text	translated
"""일각에서는 브라질이 미국과 가까워지면, 반대로 중국과 멀어지면서 경제적으로 큰 피해가 발생하는 것 아니냐는 우려도 나온다."""	0
매년 금강산에서 열려 온 정 전 회장의 추모식은 2008년 관광객 박왕자씨 피살 사건으로 금강산 관광이 중단된 후에도 이뤄졌다.	0
야당 의원들은 지난 3일 경제건설위원회 동의안 심사 과정에서 광역지자체가 300억원 이상의 사업을 추진할 경우 정부의 중앙투자심사를 받아야 함에도 이 같은 절차를 지키지 않았다며 집중 공세를 펼쳤다.	0
"""그런 어려움을 겉으로 표현하지도 않았는데 일주일마다 먹을 음식을 챙겨다 주시는 권사님, 이사할 때마다 새것 같은 가구들을 쓰지 않는다며 채워주시던 집사님들이 있었다."""	0
㈜파워보이스는 KB스타터스 소속 업체로 KB금융그룹과 협업을 통해 목소리 인증을 통한 간편 결제 서비스를 개발하고 있다.	0
순천시는 오는 5월에 열릴 예정인 람사르 습지도시 지자체장 네트워크 회의와 세계습지연구자학회 아시아지역 회의를 관광도시 순천을 국내외에 알리는데 적극 활용한다는 방침이다.	0
그는 저서 ‘우아한 패배’에서 모두가 승리하려 한다면 우리 안의 악이 더욱 활개를 치게 되지만 우아한 패배를 선택하면 우리 안에 숨겨진 선이 나온다고 말했다.	0
앞서 MBC 조사위원회는 조연출이 FD에게 편집 관련 영상 자료를 요청한 데서 이번 사태가 발생했으며 FD가 조연출에게 전달한 자료 10건 중 2건이 세월호 관련 뉴스였다고 밝혔다.	0
익명을 요구한 통상 전문가는 “덩치로 보면 어른끼리 싸우고 있는데 초등학생이 끼어 있는 형국”이라며 “세계무역기구(WTO) 원칙에 따라 통상분쟁을 해결하라고 목소리를 내는 수준 외에 할 수 있는 일이 없다”고 말했다.	0
"""소작품은 유채꽃과 산방산, 올레길, 제주해녀, 감귤·한라봉(사진), 동백꽃 등으로 작품마다 안전을 위해 활동하는 제주 경찰관 모형도 배치했다."""	0
최근 부진했던 평가전 경기력에 이날의 뼈아픈 패배까지 더해져 대표팀을 향한 국민들의 질타와 냉대 역시 심해졌다.	0
인도네시아 당국은 “피해 상황은 구체적으로 보고되지 않았지만 오후 8시42분과 8시49분쯤 각각 5.0과 5.9 규모의 여진이 잇따라 발생해 마타람 지역이 심하게 흔들렸던 만큼 피해가 예상된다”고 밝혔다.	0
"""개혁주의생명신학은 성경을 모든 삶의 기준으로 삼는 신학, 하나님께 영광 돌리는 것을 모든 존재의 목표로 삼는 신학, 예수 그리스도만이 우리의 생명이심을 고백하는 신학이다."""	0
포인트 마일리지 서비스 ‘OK캐쉬백’과 모바일 지갑 ‘시럽 월렛’ 등은 SK텔레콤의 자회사 SK테크엑스와 합병해 SK플래닛으로 새롭게 출범한다.	0
인천시는 오는 26일 환경부와 수도권 3개 시·도 4자 협의를 통해 수도권 쓰레기 매립지 3-1공구 103만㎡의 매립 종료 시점을 기준으로 기존 매립지 사용을 오는 2025년 종료하겠다고 12일 밝혔다.	0
세계보건기구(WHO)는 18일(현지시간) 게임 중독을 ‘게임 장애(gaming disorder)’라는 새로운 정신질환으로 분류해 국제질병분류 제11차 개정판(ICD-11)에 올렸다고 발표했다.	0
재판부는 확보된 증언을 종합해 콜빈이 시리아 정부가 시행한 ‘국가의 적들’이라는 적대적 미디어 정책의 희생양이었다고 지적했다.	0
수면 문제를 겪는 사람들은 크게 수면장애 환자군과 ‘순수 불면증’ 호소군 등 두 부류로 나뉠 수 있다.	0
"""식품의약품안전처에 따르면 여성 1인이 평생 사용하는 생리대의 양은 약 1만4000개로, 가임 여성의 80.9%가 일회용 생리대를 사용하고 있었다."""	0
"""시베리아 호랑이는 우리가 흔히 백두산 호랑이라고 부르는 한국 호랑이와 같은 종으로, 아무르 호랑이라고도 하며 현존하는 호랑이 중 가장 몸집이 크다."""	0
"""형사소송법에 따르면 법원은 피고인의 구속기간을 2개월씩 총 2차례 연장할 수 있고, 항소심과 상고심에선 추가 심리가 필요하다고 판단되면 총 3차례까지 연장할 수 있다."""	0
"""이정민은 “힘든 날씨에도 불구하고 좋은 결과가 나와서 좋다”며 “공격적인 플레이보다 최대한 파를 잡으려고 노력했고, 기회가 왔을 때 (버디를) 잘 잡았다”고 소감을 전했다."""	0
충분한 인프라가 갖춰진 이곳에서 스스로 일궈낸 대규모 유소년 시스템에 대한 책임은 끝까지 지며 상생 방법을 찾아야 했다.	0
㈜쓰리엔텍 최인섭 회장이 정부의 BK21사업을 통해 확보한 ‘자동차연료자동조절장치’에 대한 기술력을 인정받아 아시아 로하스 산업 인증패를 받았다.	0
마두로 대통령은 미국 등 외부 세력과 기업 등 국내 기득권층이 주도한 ‘경제 전쟁’ 탓으로 돌리고 있다.	0
이승우는 22일(한국시간) 아랍에미리트 두바이 라시드 스타디움에서 열린 한국과 바레인의 2019 AFC 아시안컵 16강전 후반 투입됐다.	0
이미경 코이카 이사장은 이날 개소식에서 “사이버보안관제센터 개소를 통해 정부 무상원조 전담기관으로서 외교?안보분야의 최전선에서 근무하는 직원들의 정보보호에 앞장서겠다”고 밝혔다.	0
영상 필터에는 호나우지뉴의 상징과도 같은 R10이라고 써진 검정색 헤어밴드와 함께 머리 위로 축구공이 붙어 있어 마치 그의 스킬을 따라하는 것과 같은 효과를 낼 수 있도록 만들어졌다.	0
현 회장을 비롯해 임직원 15명이 추모식에 참석한 뒤 강원도 고성 동해선도로남북출입사무소(CIQ)로 입경했다고 현대그룹은 5일 밝혔다.	0
"""반대로 장이 너무 예민하게 반응하여도 변비가 생길 수 있는데, 이런 유형의 변비를 경련성 변비라고 한다."""	0
이종우 전 IBK투자증권 리서치센터장은 “올해 내에 지수가 완전히 밑으로 밀고 내려가진 않을 것으로 보인다”며 “지금 정도는 분할 매수를 생각해 볼 만한 타이밍 같다”고 말했다.	0
지난달 18일 6연패를 끊은 이후 1일까지 10승 4패를 기록하며 한때 3할대로 떨어졌던 승률을 4할6푼대까지 올렸다.	0
이들은 또한 “도민의 재산을 헐값에 사들여 사기업들의 배를 불리게 하는 개발계획은 도민을 위한 정책이 아니다”라며 “도민이 원하는 복지사항을 정비하고 원도심과 주변 상권을 살리는 방안을 강구하라”고 촉구했다.	0
"""이 문제 또한 일반 독자가 기사를 어떻게 접하였는지를 확인해야 하는데, 독자들이 A의 가게가 해외직구마약 유통지 혹은 보관지로 이해할 정도의 보도였다면, 방송사는 이 점에 대해서도 책임이 인정될 수 있습니다."""	0
"""최근 2년간 대회 성적 포인트를 합산해 라이더컵 포인트 상위 8명이 출전권을 갖게 되고, 4명은 단장이 추천한다."""	0
시종일관 팽팽한 경기를 펼치다 경기 종료 1분여를 남기고 5점차로 뒤질 만큼 패색이 짙은 경기였지만 올 시즌 삼성의 명실상부한 ‘믿을맨’으로 떠오른 이관희가 결승골을 넣는 등 맹활약한 덕에 승리를 거뒀다.	0
드루킹 댓글 조작 사건을 수사 중인 허익범 특별검사팀의 서울 서초동 사무실로 6일 오전 김경수 경남도지사가 조사를 받기 위해 출석했다.	0
역동성을 강조하는 벤투 축구에서 패스의 큰 줄기는 중앙 미드필더를 거쳐 좌우 측면을 열어가는 식이지만 시작은 중앙 수비수다.	0
바울은 전도를 못한 것이 아니라 전도의 문이 열렸는데도 자신의 심령이 편하지 못해 그들과 작별하고 마게도냐로 떠났습니다.	0
"""재활로 2017년을 통째로 날렸고, 지난 시즌에도 8패 11세이브 평균자책점 6.75라는 초라한 성적표를 남겨 ‘먹튀’라는 오명을 들어야 했다."""	0
"""성복동 어린이 청소년 도서관 건립 34억원, 풍덕천·동천동 도서관 건립 20억원 등의 예산 편성과 초등학교 학습 준비물비 14억원, 혁신교육도시를 위한 학교별 교육과정 지원에 15억원, 입시설명회 1억원 등도 주목된다."""	0
세르게이 라브로프 외무장관이 지난달 31일 평양을 방문하면서 초대의사를 담은 푸틴 대통령의 친서를 김 위원장에게 전달했다.	0
이 회장은 “학교 체육과 스포츠클럽을 활성화해 넓은 선수 자원 속에서 훌륭한 기량을 가진 이가 국가대표가 되는 시스템을 정착시키겠다”고 말했다.	0
원인 불명의 화재가 발생하자 아파트를 비롯한 각종 주차장에서는 BMW 520d 모델을 비롯한 BMW 차량 자체의 진입을 금지하고 있다.	0
워싱턴 내셔널스 유니폼을 입고 있던 지난달에는 홈런을 맞은 뒤 마운드에서 글러브를 패대기치고 덕아웃을 노려보는 모습으로 화제가 됐다.	0
타 지자체의 예타 면제 사업은 대부분 광역 연계 사업인 반면 대전 트램 사업은 지역 내 5개 자치구를 순환하는 대전 균형발전 사업이다.	0
이상천 시장은 “제천 제3산업단지는 지역의 경제성장을 선도할 것”이라며 “철저한 시공과 품질관리로 명품 산업단지 조성에 최선을 다 하겠다”고 말했다.	0
"""제주시 함덕항·비양도항에는 각각 90억원과 64억원이 투자돼 어촌의 산업구조를 변화시키고, 제주의 풍부한 해양관광자원을 발굴하기 위한 다양한 사업들이 시행된다."""	0
엔씨(NC)와 한국만화영상진흥원은 엔씨 R&D센터에서 제1회 NC 버프툰 글로벌 웹툰스타 오디션 개최를 위한 MOU 체결식을 진행했다.	0
아침까지 중서부해안에 안개가 짙게 끼는 곳이 있겠고 그 밖의 서해안과 내륙엔 안개가 끼는 곳이 있겠습니다.	0
현재 주요 교차로·교량 등에 제설함 1217개소와 모래주머니를 비치한 시는 취약지점 287개소를 대상으로 제설담당제를 운영할 계획이다.	0
"""이 전 대통령은 “어린 시절 가난 속 행상을 하며 야간학교를 다니고, 청소부로 일하며 대학을 다녔지만, 비굴하게 남에게 구걸하거나 남의 것을 탐한 적은 없었다”고 주장했다."""	0
"""표토층이 가볍기 때문에 비바람에 돌이 드러나는 대로 계속 치워야했고, 이 돌을 이용해 강한 바람을 막고 화산회토를 관리하는 차원에서 밭담을 쌓았다."""	0
이에 동해시는 2014년 5월 지가동 LS전선 연수원 부지를 학교 부지로 제안했지만 강원도교육청은 고압송전선로가 학생 건강에 영향을 줄 수 있다며 신흥동 옛 삼흥분교로 부지를 1차 변경했다.	0
"""여가부에 따르면 성폭력 등 가해자에 대한 처벌과 행정제재를 강화하는 내용으로 형법, 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법, 의료법 및 전공의법 개정안이 국회계류 중이다."""	0
이문규 감독이 “3점슛을 던지는 의외의 능력이 있다”고 말했던 것처럼 이날은 외곽으로 나와 3점슛을 시도하기도 했다.	0
"""재조사를 맡은 아주대 산학협력단은 제주공항 확장 방안, 대규모 제주 신공항 건설, 제2공항 건설 등 3가지 대안을 비교했다."""	0
지난 10월에는 광주시 실무진들이 중국 조이롱 자동차 본사를 직접 찾아 대표이사 격인 왕릉파 총경리를 만나 투자협약서 준수를 촉구했다.	0
"""시는 요금인상과 함께 택시친절헌장, 불친절·승차거부 등 유형별 교통불편 위반행위에 대한 예시를 수록한 ‘울산 택시기사가 알아야 할 친절운행 길라잡이’ 책자를 제작·배포했다."""	0
"""양진호 전 회장이 과거 직원들의 손톱과 발톱, 머리카락, 혈액 등을 받아서 인형으로 제작해 이를 땅에 묻고 제사를 지냈다고 채널A가 보도했다."""	0
마찬가지로 하나님을 믿는 자들이 경험하는 구원의 기쁨과 성령의 역사를 통해 우리는 하나님이 비록 우리 눈에 보이지 않아도 그분이 계신다고 말할 수 있는 것입니다.	0
이 단체는 이어 “박남춘 시장의 정책적 기반이 흔들릴까 걱정된다”면서 “매립지 관련 각종 현안에 대한 시의 입장 정리가 시급하다”고 언급했다.	0
오승환은 4일(한국시간) 미국 콜로라도주 덴버 쿠어스필드에서 열린 샌프란시스코 자이언츠와의 경기에서 팀이 7-5로 앞선 8회초 등판해 1이닝 동안 3점을 내주고 마운드를 내려갔다.	0
전기 공급이 끊겨 어둠 속에서 우왕좌왕하던 투숙객 55명은 침대와 소파 등이 타면서 발생한 유독가스와 거세지는 불길 속에서 생사의 갈림길에 놓여 있었다.	0
한 언론사는 이날 낮에 “청와대가 김 부총리에게 ‘정부가 재벌에 투자와 고용을 구걸하는 듯한 모습은 바람직하지 않다’는 입장을 전달했다”고 보도했다.	0
울릉도와 흑산도 등의 소형공항이 수년 내 문을 열 경우 광주?전남 지역민의 관광 접근성도 획기적으로 개선될 전망이다.	0
"""특히 남성이 비만 치료의 주목적을 건강으로 설정, 복부 비만 치료에 가장 관심을 두고 있는 만큼 부위별 전담의도 배치했다."""	0
"""조 이사는 부산진고교와 부산대 지질학과를 졸업하고 1989년 기보에 입사한 후 자산운용실장, 부산지점 지점장, 인사부장 등을 역임했다."""	0
"""자유를 찾아 목숨을 걸고 대한민국에 온 탈북민들에 대해 북한은 조국 반역자로 간주하고 있고, 북에 남아 있는 가족들은 엄격한 감시와 사상교육을 받고 있다."""	0
이러한 당국의 인도적인 조치에 반발한 일부 시민들이 난민 수용 거부를 촉구하는 청와대 청원을 계속해서 올리고 있는 것으로 보인다.	0
"""제도가 시행된 2013년에는 대상자가 178명이었지만 2014년 588명, 2015년 583명, 2016년 2962명, 2017년 3140명으로 늘어 지금까지 8200여 가구에 총 43억원이 지원됐다."""	0
의성군은 화재로 인한 연기와 유독가스 피해를 호소하는 주민들에게 마스크를 일괄 지급해 43가구 80여명 주민들은 대부분 마스크를 착용한 채 생활하고 있다.	0
"""제2대 담임으로 취임한 김상길 목사는 순복음신학원 원장, 대전순복음신학교 교수 등을 지냈고 국민일보 종교국장과 신앙계 사장을 역임했다."""	0
포지션 문제로 인한 주제 무리뉴 감독과 불화설이 좀처럼 식질 않으며 유벤투스 복귀뿐만 아니라 바르셀로나 이적설도 나돌고 있다.	0
최악의 경제 위기와 정치적 혼란을 겪고 있는 베네수엘라에서는 지난 10일 두 번째 임기(6년)를 시작한 마두로 대통령의 사퇴와 재선거를 촉구하는 대규모 반정부 시위가 23일 열렸다.	0
여기엔 행정부의 수장이신 문재인 대통령이 일상업무 시간에 쿨비즈룩(시원한 비즈니스룩) 차림으로 업무하하는 모습을 국민들과 공직자들에게 선보여 홍보해달라는 제안도 담겼다.	0
"""시는 수도권 노후 산단 소재 기업을 대상으로 투자의향기업 발굴 및 업체 방문을 통한 투자상담, 투자설명회 등을 통해 수도권 기업유치에 나서고 투자유치를 촉진하기 위해 투자유치보조금 지원도 확대할 계획이다."""	0
실내는 공간 최적화 설계를 통해 사용자에게 동급 최대 수준의 넓은 공간과 우수한 화물 적재성을 확보했다.	0
한발 더 나아가 일구회나 은퇴선수협의회까지 합쳐 선수협이 현역 및 은퇴 선수들을 모두 관리하는 중심 조직으로 거듭나야 한다고 제안했다.	0
이날 시는 2020년 국가 예산 확보를 위한 주요사업으로 신규사업 52건을 포함한 188건을 발굴해 1조8000억원을 목표로 설정했다고 밝혔다.	0
"""물을 빼 지반이 내려앉으면서 균열이 생겼을 거라는 추정만 있을 뿐 정확한 원인이 무엇인지, 침하가 계속되고 있는지 제대로 조사가 이뤄지지 않은 상태로 균열을 덮은 것이다."""	0
"""증선위는 상장사 최대주주, 법무법인 등 미공개 중요정보에 접근 가능한 이들이 연루된 불공정 사건을 집중 조사해 처리했다."""	0
입추인 내일도 대기불안정으로 경기북부내륙과 강원영서북부에 새벽부터 아침 사이에 내륙을 중심으로 빗방울이 떨어지겠고 오후엔 소나기가 오는 곳이 있겠습니다.	0
"""템북은 아이들이 꿈을 꾸게 하고, 교사들이 소명을 깨닫게 하며, 교육에 새로운 희망을 주는 책을 만드는 것이 목표다."""	0
아시안게임 야구 금메달로 병역 특례 혜택을 받게 된 박찬호로선 동년배에 대한 미안함을 어떻게든 표현하고 싶었을 것이다.	0
제주분마이호랜드㈜는 이호유원지 조성사업이 도시계획심의를 통과함에 따라 환경영향평가 재협의와 도의회 동의 절차를 거쳐 2023년 완공을 목표로 올해 안에 공사를 재개할 예정이다.	0
이 전 감찰관은 같은 달 29일 검찰 특별수사팀이 자택과 집무실을 압수수색하자 정상적 업무 수행이 불가능하다며 사직서를 제출했다.	0
연맹은 지난해 벨기에의 황금세대를 탄생시킨 ‘더블 패스’를 벤치마킹한 유소년 클럽 평가 인증제(유스 트러스트)를 도입하며 유소년 선수 육성에 더욱 박차를 가하고 있다.	0
이관희는 지난 21일 고양 오리온전에 삭발을 하고 나와 개인통산 최다인 29점을 쏟아내며 팀의 5연패 탈출을 이끌었다.	0
시청각 중복장애인 인구에 대한 정확한 통계는 없는 실정이며 유엔과 세계보건기구(WHO)에서는 인구 1만명 당 1명이 발생하는 것으로 보고 있다.	0
원동준 인하대 전기공학과 교수가 스마트그리드 공학 강의를 통해 진행한 문제해결 교과목(PS?Problem Solving) 운영 사례를 설명한다.	0
인천대 관계자는 “이 일을 계기로 명실상부한 스마트 캠퍼스 구축에 한 발짝 더 나설 수 있게 됐다”고 말했다.	0
잉글랜드 프리미어리그 토트넘 홋스퍼의 프렌차이즈 스타 해리 케인이 이르면 다음 주 부상에서 복귀할 것이라는 관측이 제기됐다.	0
"""오픈 이노베이션 네트워크에서 추진하는 과제에 R&D 지원을 하는 경우 1차 평가 면제, 2차 평가 가점 부여 등의 혜택도 주기로 했다."""	0
"""소규모 빌딩의 경우도 자영업 경기 침체 등에 대한 우려가 높아지면서 공실률 증가, 임대수익 감소 등 투자 리스크가 확대될 것으로 보인다."""	0
제주지역 숙박업소의 공급과잉 현상으로 경영난이 심화되는 가운데 관광객 여행패턴 변화에 맞춘 장기적인 객실 공급관리 대책이 필요하다는 지적이 나왔다.	0
이 시스템이 제대로 정착되면 회의록 작성 시간이 기존 보다 크게 감소하고 회의 결과가 적시에 공개 되어 비용 절감 및 투명성을 제고 할 수 있다.	0
"""평가에서는 사업계획의 적정성, 여객선 기항지, 재정자립도, 고용·산업 위기지역 등 사회·경제적 특수성과 사업추진 여건 등이 종합적으로 고려됐다."""	0
"""아리수를 마셔보고 정수기 물, 생수 등과 비교해보는 ‘블라인드 테스트’와 아리수 퀴즈 맞히기 캠페인 등 다양한 아이디어들이 캠페인으로 이어졌다."""	0
한국경제의 컨트롤타워를 맡고 있는 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 이재용 삼성전자 부회장과 만나 세 가지를 당부했다.	0
중국이 산업정보를 보유한 호주국립대를 해킹한 사례와 중국 스파이들이 독일 바덴뷔르템베르크주에서 자동차 영업비밀을 가로챈 케이스도 소개됐다.	0
"""일부 언론은 “제임스는 그간 농구 지능이 높은 선수들과 경기하길 원했는데, 스티븐슨은 이에 들어맞지 않는다”고 지적했다."""	0
이날 손흥민의 전진 패스 중 위협적이었다 할 장면은 전반 이용에게 내준 페널티지역 아크에서의 패스가 전부였다.	0
이같은 성과는 전남도·시군·관계기관이 협업해 이룬 결과물로 내년에는 농촌마을의 정주 환경이 개선돼 거주하는 주민들의 삶의 질을 제고하고 신규 귀농인의 유인효과를 낼 것으로 분석했다.	0
보고서는 또 북한이 수출 금지 품목인 석탄·철강 등을 중국과 인도 등에 수출해 지난해 10월부터 올해 3월까지 약 1400만 달러(약 158억원)를 벌어들였다고도 지적했다.	0
지난해 데뷔 첫 시즌부터 주전 자리를 꿰차며 29경기(2골)를 뛰더니 올 시즌도 23경기에 나서 1골을 기록했다.	0
제주를 포함해 방한하는 일반 상품에 비해 2배 이상 비싼 것으로 주요 관광지 방문 및 프로그램 체험과 별도의 개별관광 일정까지 포함한 것이다.	0
"""영등포구는 공공시설 실내 공기질 모니터링이나 에너지 관리, 어르신 치매 예방을 위한 사업 등에도 IoT 행정서비스를 확대한다는 계획이다."""	0
이번 MOU 체결을 계기로 양사는 브루나이 국내외 광구의 공동 탐사 및 개발은 물론 포스코대우가 자체 개발 중인 심해 광구 개발도 협력할 예정이다.	0
앞서 최 전 감독은 지난 1일 SBS ‘김어준의 블랙하우스’에 출연해 독일과의 경기에서 승리할 것을 예측하기도 했다.	0
이날 영업을 나온 택시기사 정모(63)씨는 “회사택시(법인택시) 기사들은 파업에 참여해 벌이가 없더라도 회사에 돈은 줘야 한다”고 말했다.	0
이덕훈 총장은 “주말을 앞두고 한남가족들이 지역사회를 위해 뜻깊은 시간을 함께해 감사하다”며 “한남대는 매 학기 2000여명이 넘는 학생들이 국내외 봉사 활동을 펼치고 있다”고 말했다.	0
"""스타일리시한 패피들의 공식 중 하나는 멋을 안 낸 듯 무심한 듯 보이지만, 소재와 디테일 하나하나 어울리게 매치시킨다는 것이다."""	0
신천지의 위장 평화단체인 ㈔하늘문화세계평화광복(HWPL)은 지난해 8월 강원도 철원 민통선 내 민북지역에 위치한 평화문화광장에서 ‘세계평화선언문비 제막식’을 열었다.	0
아르헨티나는 22일(이하 한국시간) 니즈니노브고로드 스타디움에서 열린 2018 러시아월드컵 조별리그 D조 2차전에서 아이슬란드에 0대 3으로 완패했다.	0
특히 오늘 낮까지 강원동해안과 경북북부동해안에 천둥과 번개를 동반한 강한 비와 함께 많은 비가 오는 곳이 있겠습니다.	0
파충류 학자인 맥기씨는 라이브사이언스와의 인터뷰에서 “이 올챙이는 일반적인 미국 황소개구리 올챙이보다 훨씬 더 크다”면서 호르몬 불균형으로 인해 올챙이가 개구리로 변하지 않고 크게 성장한 것으로 분석했다.	0
이는 도널드 트럼프 행정부가 미국 내 베네수엘라 정부 자산에 대한 통제권을 과이도 의장에게 넘긴 데 따른 것이다.	0
"""신청은 지자체장이 발급한 지원 대상자 확인증, 지원 대상자 선정 통지문 등을 지적 측량 신청 시 제출하면 된다."""	0
유럽의약품안전청(EMA)도 7년 동안 최고용량(320㎎)을 복용한 경우 자연발생적인 발암 가능성에 더해 5000명 가운데 1명이 암에 걸릴 가능성이 있다는 중간 결과를 발표한 바 있다.	0
시는 지난 10일 경주 도시계획시설(황성공원) 조성사업 시행자 지정 및 실시계획 인가 고시를 하고 15일에는 사유지 매입을 위한 LH공사 토지은행 공공토지비축 신청을 했다.	0
이어 “항소를 준비하던 중 자신에 대해 실종 신고가 접수됐고 성남 경찰관들에게 체포 연행돼 정신병원에 감금됐다”고 주장했다.	0
"""이날 행사는 서브원 임직원 40여명이 참석, 서울에 남아있는 유일한 향교인 양천향교를 찾아 문화유산 곳곳의 쓰레기를 줍고 분리수거 및 잡초 뽑기 등의 환경 정화 활동을 펼쳤다."""	0
시는 안전관리 체계를 구축하고 시민들이 안전하게 관람할 수 있도록 투명한 방호 펜스를 설치해 관리해 오고 있다.	0
이대훈은 “성적도 중요하지만 재미있고 화려한 태권도를 보여드리는 게 목표”라며 “빠른 스피드의 발차기로 상대와 치열하게 치고받겠다”고 다짐했다.	0
성남 유스팀인 풍생중과 풍생고를 거쳐 2013년 성남에서 프로로 데뷔한 황의조는 팀의 간판 스트라이커로 4시즌 넘게 함께했다.	0
"""최근에는 제주 시민사회단체를 중심으로 의회가 없는 행장시장 직선제는 타당성과 현실성이 없고, 유일한 대안은 기초지방자치단체 부활이라는 요구도 잇따르고 있다."""	0
앞서 지난 4월 무역협회는 미·중 양국 간 무역전쟁이 격화될 경우 최대 367억 달러(약 39조원)의 피해를 볼 것이라는 분석을 내놨다.	0
푸에고 화산은 과테말라의 수도 과테말라 시티에서 44㎞떨어져 있는 화산으로 중미에 있는 화산 중 분화 활동이 가장 활발한 것으로 꼽힌다.	0
"""요셉의 채색옷, 애굽인의 다양한 의상, 홍해가 갈라지는 장면 등 마인크래프트의 배경과 캐릭터로 새롭게 만들어진 구약 성경을 흥미진진하게 읽을 수 있다."""	0
"""‘이부망천(이혼하면 부천 살고, 망하면 인천 산다)’ 발언으로 논란에 올랐던 정태옥 의원(무소속)이 오는 7일 검찰에 소환된다."""	0
"""이강덕 포항시장은 “이번 자매결연 체결을 통해 상호 협력과 미래 지향적인 관계로 나아가게 됐다”며 “앞으로 다양하고 폭넓은 교류를 통해 함께 발전하고, 양 도시 주민들이 더욱 행복할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다."""	0
"""이치로는 이제 아시아 야구의 전설적인 선수로 명망을 얻고 있지만, 그때만 해도 “향후 30년간 일본을 이길 생각을 못하게 해주겠다”는 2006 WBC 때의 발언으로 한국 야구팬의 눈총을 받고 있었다."""	0
㈜엠에스코(대표 서문성)가 운영하는 토탈 홈케어 뷰티 브랜드 DPC는 색조 루즈 퓨르 시리즈의 3번째 컬렉션 ‘루즈 퓨르 슈에뜨’를 출시한다.	0
유 이사장은 정치 재개는 아니라며 선을 그었지만 여권에서는 유 이사장이 유튜브 방송을 통해 문재인정부에 대한 공세를 방어하고 여권 대권주자로서의 영향력을 키울 것이라는 관측이 많다.	0
"""이런 탓에 올해 FA 시장에서 이적한 선수는 총액 125억원의 계약을 맺고, 두산 베어스에서 NC 다이노스로 이적한 양의지(32)가 유일하다."""	0
이창학 서울시 상수도사업본부장은 “서울 수돗물 홍보에 대해 대학생들과 함께 고민하고 만들어가는 기회가 됐다”며 “선정작을 적극 활용해 수돗물 음용에 대한 시민들의 관심을 이어가겠다”고 말했다.	0
"""주요 지점별 누적 강수량은 이날 오전 11시 기준 제주 120.6㎜, 서귀포 177.1㎜, 성산 318.8㎜, 고산 13.7㎜, 태풍센터 311㎜, 한라산 성판악 326㎜ 등이다."""	0
"""한국타이어는 11일 대전공장에서 안기호 대전사회복지공동모금회장, 윤정록 한국타이어 대전공장장 등이 참석한 가운데 대전사회복지공동모금회에 이웃사랑 성금을 전달했다."""	0
"""연장 운행 차량은 이용 편의를 높이기 위해 2·28기념중앙공원, 약령시 등 지정된 정류소에 일찍 도착하더라도 출발예정시간까지 대기후 출발한다."""	0
유럽 굴지의 클럽들을 오가며 잔뼈가 굵은 아르투로 비달을 포함해 디에고 루비오와 안젤로 사갈 등 상대 미드필더진들은 노련했다.	0
"""양천구는 장애인뿐만 아니라 더 넓은 화장실이 필요한 임산부, 노약자, 가족 단위 이용자 등도 이용할 수 있도록 공중화장실 19개소에 대해 기존의 장애인 화장실을 가족화장실로 바꾸고 있다고 24일 밝혔다."""	0
바람이 어디서 부는지 우리는 바람의 실체를 못 보지만 나무가 흔들릴 때 어디서 바람이 오는지 아는 것과 같습니다.	0
김정은이 종전선언에 앞서 핵시설 리스트를 제출하는 등 전향적인 조치를 취하도록 유도하려면 강력한 대북 제재를 유지해야 하는데 중국과 러시아는 반대 흐름으로 가고 있다.	0
아르헨티나 경찰이 최근 남미축구 클럽대항전 코파 리베르타도레스 결승에서 일어난 폭력사태를 막지 못해 신뢰를 잃었다고 브라질 언론 메르코프레스가 전했다.	0
"""동영상에는 플로레스가 갑자기 움찔 하는 장면, 마두로 대통령과 둘이서 폭발음을 들린 쪽을 바라보는 장면이 담겨 있었다."""	0
이번 메타분석 논문은 SCI급 학술지인 국제환경연구공중보건잡지(International Journal of Environmental Research and Public Health) 최신호에 발표됐다.	0
"""인천해양경찰서는 소연평출장소 및 유관기관(해병대, 치안센터) 등 총 11명을 동원해 A로 접근, 선원 6명을 무사히 육상으로 이동조치 했다."""	0
한국은행은 이같은 위험요소로 숙박업체를 포함한 제주 전체 관광사업체의 평균 존속연수가 전국평균 7.4년보다 짧은 6.5년이 될 것으로 진단했다.	0
울산시는 지난해 11월부터 12월까지 태화강을 찾는 겨울철새수를 집계한 결과 지금까지 총 52종 10만6600여 개체가 관찰됐다고 22일 밝혔다.	0
"""시는 설 연휴 지역경제 안정대책으로 지역 제품 이용하기, 포항사랑상품권 200억원 추가발행, 민·관 합동 소비촉진 분위기 확산 운동, 전통시장 러브투어 운영 및 전통시장 장보기 행사를 한다."""	0
"""손흥민은 첼시와의 리그컵 준결승 1차전(9일), 맨체스터 유나이티드와의 프리미어리그 경기(14일)를 마치고 대표팀에 합류해 조별리그 1·2 차전은 물론이고, 3차전(16일 중국전) 출전도 불투명하다."""	0
콜롬비아의 한 남성이 지난 19일 치러진 러시아월드컵 조별리그 1차전에서 일본에 패하자 일본 여성을 상대로 성희롱을 해 여론의 뭇매를 맞았다.	0
"""이 부분에 대해 선 감독은 기자회견에서 “우리 시대 청년들의 아픔을 헤아리지 못했다”라며 “병역 특례에 대한 시대적 비판에 둔감했고, 금메달 획득이라는 목표에 매달려 시대의 정서를 제대로 살피지 못했다”고 사과했다."""	0
야수주의와 추상표현주의를 합친 듯한 화폭은 사전 정보가 없었다면 어느 예술가의 독창적 세계를 보는 듯했을 거다.	0
엑스플로 2018 제주선교대회의 성공적 개최를 기원하는 의미도 담은 이번 행사의 주제는 ‘함께(Together)’로 CCM 그룹 어노인팅(기름부으심)이 출연해 제주 도민들과 다음세대를 위한 의미 있는 공연을 선사한다.	0
"""코스피 지수가 기해년 증시 개장 이틀만에 2000선이 붕괴된 3일 서울 명동 KEB하나은행 딜링룸 전광판에 전일 대비 16.30p(0.81%) 하락한 1,993.70을 나타내고 있다."""	0
"""현대차의 반발에도 불구하고 광주시 노사민정협의회가 주44시간, 연봉 3500만원이 명시된 합의안을 수용했다는 점에서 광주형 일자리의 근간이라고 할 수 있는 ‘고용 유연성’ 실험을 할 수 있는 기반이 마련됐다는 의미가 있다."""	0
이는 그동안 설정 총무원장에게 제기된 여러 의혹이 해결되지 않아 설조스님이 단식을 하는 등 논란이 이어지자 설정 총무원장의 '불명예 퇴진'을 눈앞에 두고 있는 데 따른 것이다.	0
이탈리아 출신의 명장 마르첼로 리피가 중국 대표팀 지휘봉을 잡고 숱한 유럽의 명장들도 중국 무대로 향했다.	0
지난달 27일 선발된 국가대표 선수들은 3일 비가 주룩주룩 내리는 가운데 경기도 파주국가대표트레이닝센터(NFC)에 모여 첫날부터 2대 2 미니게임 등 강도 높은 훈련을 소화했다.	0
일본 도쿄의대가 입학시험에서 여성지원자들의 점수를 일률적으로 감점해 여성 합격자수를 줄인 것으로 드러난 가운데 일본 여의사협회 마에다 요시코 회장이 입장을 밝혔다.	0
"""초세대 협업연구실은 업적이 뛰어났던 교수의 퇴직으로 학문적 유산이 사장(死藏)되는 것을 막고, 후배 교수가 선배 교수의 연구를 계승해 발전시키기 위한 제도다."""	0
"""우리 공군 전투기는 KADIZ를 넘어온 중국 정찰기에 따라붙어 추적·감시 비행을 하다가, 이 정찰기가 JADIZ로 넘어가면 복귀하곤 했다."""	0
제야의 타종행사에 대비해 도시철도 1·2호선도 반월당역을 기준으로 다음날 새벽 1시20분까지 연장 운행하며 도시철도 3호선도 명덕역 기준으로 연장 운행(새벽 1시32분∼1시36분) 한다.	0
㈜트리플이 여행지 맛집·관광지 정보 등을 실시간으로 제공하는 해외 여행 가이드앱 ‘트리플(TRIPLE)’의 누적 가입자 수가 200만 명을 돌파했다고 18일 밝혔다.	0
유일한 해법은 포체티노 감독의 전술적 역량과 리저브팀에서 새로이 1군으로 올라온 어린 선수들로 그러한 부족함을 채워 나가야 하는 것이지만 이마저도 쉽지 않다.	0
"""이국적인 풍광을 배경으로, 국경없는 친구들과의 소통을 통해 전해지는 따뜻한 감동과 재미로 지난 21일 첫 방송부터 호평을 받고 있다."""	0
양민 학살자로 악명 높던 아민은 엔테베 사건 때 어리석은 선택으로 이스라엘에 크게 당한 뒤 2년 만에 권좌에서 축출됐다.	0
"""지난해 중국과 일본, 베트남, 러시아 등 4개 국가 출신 다문화 요원 10명이 총 10개 회사에 파견했다."""	0
최근 몇 년간 대법관 후보 1순위로 거론됐던 김 변호사는 법원·검찰을 거치지 않은 순수 재야 변호사다.	0
식품의약품안전처는 경기도보건환경연구원이 시중에 유통 중인 식용유지류를 수거·검사 한 결과 3개 제품에서 벤조피렌이 기준치보다 초과 검출돼 해당 제품을 판매중단하고 회수조치 한다고 4일 밝혔다.	0
그중 우리 찬송가에는 ‘인애하신 구세주여’(279장) ‘주의 음성을 내가 들으니’(540장) ‘예수를 나의 구주 삼고’(288장) ‘나의 영원하신 기업’(435장) 등 21곡이 수록돼 있다.	0
허 교수가 2016년 통계 기준 국내 사망자 28만여명 가운데 연명의료결정 대상에 해당하는 21만∼22만명을 분석한 결과 17만∼18만명이 이처럼 가족 추정이나 대리 결정의 형태로 이뤄지는 것으로 추산됐다.	0
증권거래세율이 낮아지면서 상장주식 관련 전체 세수도 줄었지만 주식시장 활성화로 2005년부터는 기존 세금 규모를 넘어서기 시작했다.	0
‘국정농단’ 사건의 공범 중 한 명인 김기춘(79) 전 대통령 비서실장이 서울 송파구 서울동부구치소를 걸어 나왔다.	0
하태경 바른미래당 의원이 이재명 경기도지사의 부인인 김혜경씨로 추정되는 막말 녹취본을 두고 “정치적 목적을 위해서라면 비윤리적이고 범죄적 수단을 다 동원하는 정치인 같다”고 비난했다.	0
이들은 “광주형 일자리 완성차 공장 설립을 위한 시와 지역노동계 등의 협상이 원만하지 이뤄지지 않다는 언론 보도를 접하고 많은 실망을 하고 있다”며 “학생과 학부모들의 뜻을 모아 공장설립을 지지하는 성명서를 냈다”고 밝혔다.	0
경찰은 콜먼 주니어가 연기 흡입을 위해 태워 색이 변한 필로폰을 배가 고픈 나머지 아침식사용 시리얼로 착각한 것으로 보고 있다.	0
잉그램은 “새로운 시즌 내 역할에 대해 정확히 알지는 못한다”면서도 “하지만 그게 뭐건 간에 난 준비가 돼 있으리라는 걸 안다”고 자신감을 드러냈다.	0
이 같은 성과는 이들 지역이 국가지질공원 브랜드를 갖게 되면서 지질명소와 주변의 생태·역사·문화 등 다양한 연계자원의 가치가 상승한 것에 따른 것으로 분석된다.	0
이정은은 다른 정상급 선수에 비해 골프를 늦게 시작하진 않았으나 공백기를 가지는 등 우여곡절을 겪어야 했다.	0
"""재계약 선수들인 한화 호잉과 삼성 러프, LG 윌슨에게 같은 금액인 30만 달러의 옵션이 걸려 있는 게 눈에 뛴다."""	0
"""우즈는 7일(한국시간) 미국 펜실베이니아주 필라델피아 애러니밍크 골프클럽(파70·7190야드)에서 열린 대회 1라운드에서 이글 1개를 비롯해 버디 7개, 보기 1개를 묶어 8언더파 62타를 쳐 로리 맥길로이와 공동 선두에 올랐다."""	0
입국 초기에는 공원 등에서 노숙하던 예멘인도 있었지만 정부 차원 취업 지원 이후 노숙은 사라진 것으로 알려졌다.	0
충북 청주시가 ‘세계 차 없는 날(9월 22일)’을 맞아 21일 성안길에서 저탄소 생활에 대한 사회적 공감대 형성 및 실천 분위기 조성을 위해 차 없는 날 캠페인을 전개했다.	0
오는 3월 착공하는 불국사숙박단지 내 불국스포츠센터가 내년 준공되면 더 많은 선수단을 유치할 수 있을 것으로 기대된다.	0
"""이번 협약의 목적은 SK인천석유화학 생산공정의 열에너지와 집단에너지사의 열배관망 네트워크 인프라를 효율적으로 연계하여, 인천 지역 대규모 주거 단지에 냉난방용 열원을 안정적으로 공급하기 위한 것이다."""	0
"""최 회장과 최재원 SK그룹 수석부회장, 조대식 SK수펙스추구협의회 의장, 박성욱 SK그룹 ICT위원장, 이석희 SK하이닉스 대표이사 등 그룹 수뇌부가 총출동했다."""	0
"""주식은 기명으로 발행되며 1주권, 10주권, 100주권, 500주권 4종으로 최소 5천원이면 누구나 주주가 될 수 있다."""	0
"""한국이 포함되어 있는 아시아-태평양 지역과 중국, 중남미 지역은 AWC 규칙에 따라 대회가 개최될 예정이며 구체적인 내용은 추후 발표될 예정이다."""	0
실제 1990년 어획량이 0에 가까웠던 충남의 대구 생산량은 1994년 8t을 기록한 뒤 1999년 225t으로 처음 세자리 수를 넘었다.	0
앞서 군의회는 박종철 의원을 제외한 8명이 참석한 가운데 비공개 투표로 박 의원과 권도식 의원 제명을 의결했지만 이형식 의장 제명은 부결했다.	0
"""일자리 창출을 위해 필요한 정책으로는 ‘청년 일자리 사업’이 23.6%, ‘지역공동체 일자리’ 13.3%, ‘우량기업 투자유치’ 11.4% 순으로 나타났다."""	0
"""설 연휴 끝 귀경길, 아들 며느리 손주가 탄 차가 보이지 않을 때까지 손 흔들던 어머니의 허리가 추석 때보다 더 구부정해진 게 눈에 들어와 코끝이 찡했던 이들이 많을 듯하다."""	0
"""이상천 제천시장은“충북 제천의 명승 제20호인 의림지, 교동 민화마을, 청풍문화재 단지, 박달재, 청풍호반 케이블카등 멋진 관광지를 더욱 잘 갖추고 다듬어서 더욱 많은 관광객들이 제천에서 치유와 회복을 누리도록 최선을 다하겠습니다.” 라고 밝혔다."""	0
"""이 회장은 “단순히 금메달을 따지는 게 아니라 세계선수권, 올림픽, 아시안게임 등 국제대회마다 포인트를 둬 일정 수준의 점수를 획득하면 혜택을 주는 ‘마일리지’식을 검토 중”이라고 했다."""	0
필자가 단기장교로 군복무를 하면서 답답했던 것 중 하나는 부대가 무슨 계획을 세울 때마다 전년 계획을 복사하다시피 한다는 점이었다.	0
이날 현재 산천어축제장의 얼음두께는 27∼30㎝를 보이고 있어 내달 5일 축제 개막에는 이상이 없을 것으로 보인다.	0
시장 점유율에서는 삼성전자가 선두를 유지하는 가운데 2위로 올라선 중국 화웨이가 애플과의 격차를 벌릴 것으로 전망된다.	0
"""낮 기온은 서울이 35도, 춘천이 36도, 인천이 34도, 수우너 35도, 대전 36도, 대구 39도, 부산 35도, 제주 33도를 기록할 전망입니다."""	0
익명을 요구한 지자체 관계자는 “비석을 철거한 후 ‘왜 비석을 철거했느냐’는 민원이 빗발쳤다”며 “지자체 입장에선 종교 간 갈등으로 번질까 우려할 수밖에 없다”고 토로했다.	0
특히 성우 섭외부터 차량 이식까지 한달 가까이 시간이 걸리는 비효율을 해결하기 위해 기계음을 도입했다고 밝혔다.	0
합수단은 조 전 사령관과 노 전 관리관이 한 전 장관의 지시를 받아 계엄령 문건을 작성한 것으로 보고 정확한 작성 경위 등을 파악하고 있다.	0
일본은 바히드 할릴호지치 감독이 지난 4월 사퇴하고 니시노 아키라 일본축구협회 기술위원장이 사령탑에 오른 뒤 팀의 재정비에 힘쓰고 있다.	0
"""신규 콘텐츠는 K팝 스타 일정을 함께하거나 숙소를 둘러보는 코스, 공연 관람 및 백스테이지 투어, 개인공간 엿보기 등으로 구성될 예정이다."""	0
"""시는 지난달 대구사회서비스원 임원을 선정하기 위한 ‘임원추천위원회’를 구성해 임원 선정 작업을 벌였는데 응시자가 대표(1명 선정) 4명, 이사(13명 선정) 38명, 감사(1명 선정) 2명으로 많은 관심을 보였다."""	0
충남 천안시 서북구 차암동 차암초등학교 증축 공사 현장에서 3일 오전 9시32분쯤 화재가 발생해 소방당국이 화재진압을 하고 있다.	0
"""이 단체는 또 “박남춘 시장과 시는 수도권매립지 영구화 관련 현안들에 대한 공식 입장을 밝히고, 매립지 정책 관련 의사결정 구조의 한계를 극복할 제도개선 대책을 마련해야 한다”고 밝혔다."""	0
"""피해자 보호와 2차 피해 방지의 경우 공소시효 만료사건에 대해서도 상담, 의료비와 심리치료 등을 지원하고 심리치료비 지원 한도를 현 1회당 15만원에서 1회당 20만원으로 하는 내용으로 관련 지침을 개선했다."""	0
김 부총리는 “창업자가 쓰신 호암자전을 보면 사업을 운영할 때 중요한 핵심 포인트 첫 번째가 국내외 정세변동에 대한 적확한 통찰이다”라고 말했다.	0
축제추진위원회는 행사 기간 관광객들이 편안하고 안전하게 추자도를 방문할 수 있도록 제주∼추자 항로의 정기 여객선인 ‘퀸스타2호’ 운항 횟수를 늘릴 방침이다.	0
"""세계자살예방의 날인 9월 10일은 2003년 세계보건기구(WHO)와 국제자살예방협회(IASP)가 전 지정한 날로, 매년 자살예방 및 생명존중 문화조성 행사가 개최되고 있다."""	0
"""자율주행차, 친환경차 등 미래차 시장 선점을 위한 글로벌 경쟁이 치열한 상황에서 한국 자동차산업은 거대한 도전에 직면해 있다."""	0
피우진 국가보훈처장이 31일 오후 설 명절 연휴를 앞두고 대전 유성구 국립대전현충원을 방문해 무연고 묘소에 참배하고 있다.	0
이재명 경기지사가 황명선 충남 논산시장이 더불어민주당 최고위원 출마를 선언한 것과 관련 “자치단체장의 한 사람으로서 응원한다”고 22일 트위터에 밝혔다.	0
아직 확정되지 않았지만 북한 선수단이 참가한다면 지난해 무주 태권도원에서 열린 세계태권도선수권대회에 북한 시범단이 방문한 데 이어 다시 한 번 전북이 한반도 평화의 중심축으로 부상할 것이라고 도는 기대하고 있다.	0
"""시는 이번 추석명절에 플러그 뽑고 출발하기, 귀성 귀경길 대중교통 이용하기, 명절음식은 먹을 만큼만, 일회용품 사용 줄이기 등 작은 실천 속에서 온실가스를 줄일 수 있는 저탄소 명절 보내기에 동참을 부탁했다."""	0
"""청주 옛 연초제조창 리모델링 공사가 끝나면 그동안 숙원사업이었던 공예비엔날레 상설관이 운영되고, 비엔날레가 개최되지 않는 기간에도 특별기획전과 공예체험 등의 다양한 전시와 체험프로그램이 진행된다."""	0
시리아 철군·매티스 장관의 퇴임·아프간 주둔 미군 감축 등 국제 질서를 뒤흔드는 이슈가 연이어 터지자 미 정계는 혼란에 빠졌다.	0
유엔 안보리 산하 전문가 패널 보고서는 북한이 지난해 10월부터 올해 3월까지 약 1400만 달러어치의 석탄과 철강 등 수입 금지 품목을 수출했다고 밝혔다.	0
"""폭발적인 3점슛에 유기적인 움직임을 활용한 패스 위주 팀플레이, 속공 득점이 조화를 이루며 ‘KOR든스테이트(KOREA+골든스테이트 워리어스)’ 별명을 얻었다."""	0
이 남성은 지난 19일 러시아 사란스크 모르도비아 아레나에서 열린 2018 러시아월드컵 조별리그 H조 1차전 경기를 관람했다.	0
울릉도 부속 섬인 죽도에서 더덕농사를 짓고 있는 ‘죽도 부부’ 김유곤(49) 이윤정(43)씨가 다음 달 아빠 엄마가 된다.	0
이 액수는 당초 트럼프 대통령이 민주당 측에 타협안이라며 제시했던 57억 달러보다 13억 달러 정도 많다.	0
지은희는 최종합계 14언더파 270타를 기록해 2위 이미림(29·12언더파 272타)을 2타 차로 제치고 LPGA 투어 통산 5번째 우승을 차지했다.	0
이들이 운영하는 개인 축구 아카데미가 구단 유소년 정책으로 생존의 갈림길에 섰다는 것이 골목상권 침해라고 외치는 이들의 주장이다.	0
여러 사람이 함께 탈 수 있고 짐을 싣기에도 편리해 가족·친구들과 캠핑 또는 나들이를 즐기기에 적합한 차량들이다.	0
오늘은 사실은 여기까지 내려온 것은 여러분들을 모아서 같이 앉아서 끝까지 질문을 받고 국민들이 지금 만나고 있는 악의적으로 편집된 뉴스들이 사실이 아니라는 것을 제 목소리를 통해 생중계 해야겠다는 생각을 했습니다.	0
"""이들은 결의문을 통해 “충북혁신도시는 접근성, 연계성, 개발용이성, 경제성 등 모든 분야에서 (소방복합치유센터에) 최고의 조건을 갖춘 곳”이라고 강조했다."""	0
영유아의 농도가 월등히 높은 이유는 어린이의 단위체중 당 음식 섭취량과 호흡률이 성인보다 2∼3배 더 높기 때문이다.	0
영국 메트로 27일(현지시간) 보도에 따르면 웨스트요크셔 허더즈필드 한 학교에 다니는 15살 난 시리아 난민 소년이 지난달 25일 동급생들에게 물고문을 당했다.	0
전남 신안군이 전국 최초로 신재생에너지 발전사업자와 지역주민이 개발이익을 공유하는 조례 제정에 나서면서 갈등해소는 물론 난개발 해소 등의 효과가 기대되고 있다.	0
"""시는 이날 LH(한국토지주택공사), 충북개발공사와 도시재생 기본협약을 각각 체결하고 청주의 미래 도시 청사진을 담은 도시재생헌장을 선포했다."""	0
"""정부는 내년부터 실업급여 지급 수준을 평균임금의 50%인 현행 수준에서 60%로 상향하고, 지급 기간도 현행 90∼240일에서 120∼270일로 1달 가량 늘릴 계획이다."""	0
이 의원은 “이 중 두 차례는 청와대가 제시한 7대 인사 배제 기준을 정면으로 위반했다”고 덧붙였다.	0
이 전 기자는 1996년 검찰의 광주민주화운동 재수사 결과에 대한 언론 보도가 지나치게 피해자 중심으로 왜곡됐다고 주장해 5·18 단체로부터 공개 사과를 요구받은 이력이 있다.	0
인천 지역에서 석유화학 공장의 열원을 활용해 지역 냉난방 에너지로 사용하는 ‘에너지 업사이클링’ 사업이 업계 최초로 추진된다.	0
"""손이나 발, 입안에 생긴 수포가 터지면 그 안에서 엄청난 양의 바이러스가 배출되며 주변의 다른 동물들을 감염시킨다."""	0
이달은 특히 평년과 기온이 비슷하거나 높을 것으로 예상되는 만큼 따뜻한 날씨가 이어진다면 마른 낙엽 아래 숨은 꽃눈들도 차례로 피어날 것으로 예상된다.	0
"""설리는 그의 본명 ‘진리’가 적힌 수제 과자 집 사진을 올렸고, 실내 장식을 하느라 고군분투하는 장면도 공개했다."""	0
제주도는 4·3 생존희생자 및 유족들에 대한 복지지원과 4·3의 전국화·세계화를 위해 총 198억의 예산을 투입한다고 3일 밝혔다.	0
이날 A씨는 오전 8시45분쯤부터 라돈 침대 매트리스 약 20여 개를 수거한 뒤 오후 3시쯤 퇴근해 운동에 나서다가 이 같은 일을 당했다.	0
이정은이 LPGA 진출 결심을 굳히면서 5년 연속 LPGA 5년 연속 한국인 신인상 탄생 기대감도 높아지게 됐다.	0
야권 지도자 후안 과이도 국회의장을 ‘임시 대통령’으로 승인하는 등 마두로 퇴진 운동을 주도하는 미국은 ‘군사적 옵션’까지 거론하며 압박 수위를 높였다.	0
이화순 황해청장은 “이번 투자유치로 평택BIX 지역이 한중 전자상거래 활성화의 전초기지가 될 수 있을 것으로 기대한다”면서 “중국을 시작으로 동남아 와 유럽지역과의 물류협력 방안도 계속해서 추진하겠다”라고 말했다.	0
이밖에 강화도 내 초·중학교 생태환경문화 교육을 활성화할 수 있는 강화도 생태 문화 역사 환경 교육지구 사업을 적극 추진해야 한다.	0
중소기업중앙회는 지난달 28일부터 이달 1일까지 러시아 모스크바와 세르비아 베오그라드에 중소기업 10곳으로 구성된 시장개척단을 파견했다고 2일 밝혔다.	0
이날 이 지사 측은 음성파일이 공개된 이후에도 “오래전부터 이 지사를 흠집내기 위해 제기됐던 해묵은 음해”라는 입장을 내놨다.	0
"""울릉군은 공직비리 사전 예방 및 청렴도 향상을 위해 청렴 상시 자가학습시스템, 청백-e(상시모니터링)시스템 운영, 공사·용역·물품구입에 대한 일상감사 등을 추진 중이다."""	0
"""지난해는 1만2500가구에 총 136억원을 지원했으며, 자가 가구 수급자 350가구에 10억2000만원을 투입해 LH공사와 연계한 집수리 지원 사업을 했다."""	0
제주 민군복합형관광미항(제주해군기지) 건설 과정에서 찬·반 갈등을 빚어 온 서귀포시 강정마을 주민들을 위한 공동체 회복사업이 추가로 추진된다.	0
지난 3월 발표한 대로 미국의 자동차는 안전기준만 충족하면 업체별로 연간 2만5000대에서 5만대까지 한국에 수출할 수 있다.	0
제주 산간에 대설주의보가 발효 중인 28일 오전 차량들이 눈쌓인 제주시 노형동 인근 도로를 조심스럽게 통행하고 있다.	0
앞서 충북도는 AI 검출 후 해당 지역 반경 10㎞를 예찰 지역으로 설정해 가금류 이동을 제한했었다.	0
"""이 자리에는 이병우(기감 3·1운동 100주년 기념사업준비위원장) 충북연회 감독, 유영완(천안 하늘중앙교회) 충청연회 감독, 권오서(춘천중앙교회) 김진홍(수표교교회) 이용윤(기감 선교국 총무 직무대리) 목사가 참석했다."""	0
설 명절을 앞두고 31일 오전 서울 송파구 가락동 농수산물 도매시장 내 청과시장 상인들이 과일 경매를 준비하느라 분주하다.	0
재능 있는 선수와 예술인이 재능을 발휘할 시기를 놓치는 경우는 당연히 없어야겠지만 제도의 부작용을 너무 오래 간과해온 것 같다.	0
전날에는 김씨가 KBS 9시뉴스에 출연해 이 후보와의 스캔들에 대한 입장을 밝히자 페이스북에 이 후보의 사퇴를 촉구하는 글을 올렸다.	0
"""이는 여의도 면적의 116배로, 2007년 군사기지 및 군사시설 보호법 제정 이후 가장 큰 보호구역 해제다."""	0
"""이밖에 가로림만 국가해양정원 조성, ‘2022 보령 해양머드박람회’ 개최, 마리나 및 크루즈 활성화 방안 등도 제안됐다."""	0
이 신임 시장의 일자리위원회 경험이 ‘광주형 일자리’ 프로젝트의 성공으로 이어져 대기업과 지방자치단체가 협력하는 일자리 창출 모델이 되기를 바란다.	0
애플은 2일(현지시간) 투자자들에게 발송한 서한에서 올해 1분기 매출 전망치를 애초 890억∼930억 달러에서 840억 달러로 하향 조정했다.	0
"""줄리아 클뢰크너 독일 농부 장관은 유럽연합(EU) 집행위원회에 가뭄으로 피해를 입은 농부들에 대한 지원을 촉구하면서, 향후 수주간 농작물 산출량이 줄어들 가능성이 있다고 경고했다."""	0
이재용 삼성전자 부회장은 올해 5월 삼성 총수가 된 이후 첫 연말 정기 인사에서 사장단 인사를 최소화하며 안정을 택했다.	0
"""제주도와 제주 4·3 70주년 기념사업위원회는 전 국민 대상 ‘4·3평화기행’을 추진하는 한편 관광약자들을 위한 4·3유적지 20곳을 선정하고, 지도 1만부를 제작·배포한다고 13일 밝혔다."""	0
코스피가 전 거래일보다 1.18포인트(0.05) 내린 2286.50에 마감한 6일 오후 서울 명동 KEB하나은행 딜링룸에서 딜러들이 업무를 보고 있다.	0
전도를 자신의 지혜의 말이나 능력으로 하려는 것 자체가 전도의 문이 열리지 않는 이유 중 하나입니다.	0
여러 장의 카드를 갖고 있는 고객이 오랜 만에 특정 카드를 사용하는 경우가 종종 있기 때문이다.	0
"""주인의 분석은 팔리는 닭의 마릿수, 컴퓨터로 처리되는 매출액 등을 근거로 하니 신뢰도가 높다고 할 수 있다."""	0
서울대학교 연구진실성위원회가 ‘자기 표절’ 의혹이 제기된 조국 청와대 민정수석 논문 5개에 대해 무혐의 결론을 내렸다.	0
앞서 감찰반원들의 비위 행위가 확인됨에 따라 내부 견제와 관리 감독을 강화해 비위행위 소지를 사전에 차단하겠다는 의지가 담겼다.	0
이들은 “가압류 당한 녹지국제병원 허가한 원희룡 제주도지사도 책임지고 퇴진해야 한다”는 입장이어서 원희룡 제주도지사의 향후 대응이 주목된다.	0
"""이 지사는 “강호축이 개발되면 균형발전 효과는 물론 남북평화축, 유럽으로 가는 실크레일까지 이어질 수 있다”며 “4차 산업혁명 시대에 즈음한 새 먹거리 창출에도, 충북 발전에도 새로운 전기를 마련할 수 있다”고 강조했다."""	0
이에 앞서 A 교장은 자신에 대한 교사들의 갑질 폭로 후 교육청 감사가 시작되자 사과한 뒤 사의를 표명했다.	0
이에 김 회장은 “해안도로는 거의 완공 단계에 이르렀지만 정비 사업이 부진했던 것은 사실”이라며 “곤을동 정비 사업에 신경을 더 써줬으면 좋겠다”고 말했다.	0
"""앞서 시는 화재 참사 발생 이후 유족 위로금과 장례비, 화재 건물 주변 정리 비용 등을 먼저 지출한 뒤 이를 건물 소유자 이모(53)씨에게 요구하는 구상권을 행사, 건물을 가압류했다."""	0
이에 중국도 같은 액수의 관세 부과 계획을 밝히자 트럼프 대통령은 2000억 달러 규모의 중국산 수입품에 10%의 추가 관세를 물리겠다고 맞받았다.	0
"""유적지 지도는 제주공항과 4·3평화공원, 전국 장애인 관련 단체에서 무료로 받을 수 있고 장애인을 위한 ‘장애 in 제주’ 애플리케이션을 통해서도 정보를 확인할 수 있다."""	0
수색대는 달아난 퓨마를 다시 쫓았고 오후 9시45분쯤 우리에서 400m 떨어진 동물원 내 퇴비사 근처에서 발견돼 결국 사살했다.	0
아르헨티나 축구대표팀 니콜라스 오타멘디가 패배의 암운을 드리운 상황에서 공과 함께 쓰러진 상대 선수를 가격해 비난 여론에 휩싸였다.	0
"""이윤을 위해 고급화, 첨단화를 추구하는 병원이 등장하면 의료 서비스의 양극화가 발생하고 이는 건강보험체계를 무너뜨려 의료비 상승으로 이어질 것이란 우려가 크다."""	0
이강덕 포항시장은 “환호공원을 명소화하는데 뜻을 함께하고 협력해준 포스코 최정우 회장을 비롯한 임직원 여러분께 감사드린다”며 “앞으로 지속가능한 해양관광도시 포항으로 도약할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.	0
"""위 미션 수행 과정은 모두 영상으로 제작해 우유자조금관리위원회 홈페이지는 물론 페이스북, 블로그, 네이버TV 캐스트 등 각종 SNS채널에 공개된 바 있다."""	0
지난 25일 브라질 남동부 미나스 제라이스 주의 벨루오리존치 시 인근 브루마지뉴 지역에 있는 광산의 댐 3개가 무너지는 사고가 발생했다.	0
"""투수진이 부진해도 타선이 터지면 이길 수 있고, 반대로 타선이 침묵해도 투수진이 점수를 안 준다면 이길 수 있는 발판을 마련할 수 있다."""	0
제65대 윤웅걸 검사장 취임식이 22일 전북 전주시 전주지방검찰청 대회의실에서 실시된 가운데 윤웅걸 신임 검사장(오른쪽)이 취임식에 앞서 국민의례를 하고 있다.	0
우선 2016년 러시아 대선 개입 의혹에 대한 로버트 뮬러 특별검사의 수사 결과가 내년 공개될 수 있다.	0
크리스마스이브였던 지난 24일 아침에는 시칠리아섬의 에트나 화산(사진)이 활동을 재개해 화산재와 용암을 쏟아냈다는 해외 언론의 보도가 있었다.	0
한 문장을 다듬는 데 1시간이 걸리기도 하는 더딘 작업이지만 ‘이 세대가 아닌 다음세대를 위한 준비’라는 마음이 수고의 고삐를 당긴다.	0
토렐의 가족은 지역 신문인 엑스프레센에 토렐이 다운증후군과 자폐증세를 앓고 있었으며 태어날 때부터 말이 서툴렀다고 전했다.	0
"""현지에서 팀 닥터 1명과 피지컬 코치 2명, 재활 트레이너 5명이 달라붙어 선수들이 최상의 몸 상태를 유지할 수 있도록 돕고 있다."""	0
분실·도난 신고를 하기 전에 발생한 카드 부정사용금액과 관련해 기존 약관은 ‘회원에게 귀책사유가 있으면 그 책임의 전부 또는 일부를 부담해야 한다’고 규정하고 있다.	0
"""손승락은 넥센 히어로즈 시절이던 2012년 33세이브를 시작으로 2013년 46세이브, 2014년 32세이브, 2015년 23세이브, 2016년 20세이브, 2017년 36세이브를 기록한 바 있다."""	0
"""지난 9월 KBO 이사회는 외국인선수 제도의 고비용 계약 구조를 개선하고 공정한 경쟁 유도를 위해 신규 외국인선수의 계약 금액을 연봉(옵션 포함)과 계약금, 이적료를 포함해 총액 100만 달러로 제한하기로 했다고 밝혔다."""	0
화소 수가 많은 8K를 제대로 구현하기 위해서는 고용량 데이터를 실시간으로 디스플레이 패널에 전송하는 기술이 필요하다.	0
"""업체 측은 “호날두 방한 일정이 연기돼 만남이 불발됐지만, 정성에 보답하기 위해 특별한 선물을 마련했다”고 말했다."""	0
심지어 A씨에 따르면 면장은 감사의 지적을 피하기 위해 관용차가 아닌 A씨의 차를 이용하게 했다고 말했다.	0
이병훈 광주시 문화경제부시장은 “양대 현안이 이번 주말이면 마지막 난관을 뚫고 종착역에 이르게 된다”며 “시민들의 지지와 공감 속에서 광주형 일자리와 도시철도 2호선이 결실을 맺기 바란다”고 말했다.	0
암소가 쌍둥이를 출산할 확률은 5%에 불과할 정도로 낮고 통상적으로 첫 번째 출산 이후 24시간 이내 두 번째 출산이 완료된다.	0
스페인과 포르투갈은 16일 오전 3시(이하 한국시간) 러시아 소치에 위치한 피시트 올림픽 스타디움에서 치열한 혈투 끝에 3대3으로 승부를 가리지 못했다.	0
"""이 목사는 “교회와 가까운 거리에 있으면서 자매결연을 맺고 있는 성애병원에 조금이나마 의료비를 보태, 의료혜택을 받지 못하는 분들이 치료받을 수 있기를 바란다”고 말했다."""	0
양씨는 매립장 내 재활용 쓰레기 선별기계 근처에서 작업하던 중 갑자기 작동된 컨베이어 벨트에 빨려 들어간 것으로 파악됐다.	0
이병훈 광주시 문화경제부시장과 윤종해 한국노총 광주지역본부의장은 “현대차 투자유치와 관련한 최종 협상은 합의정신이 훼손되지 않는 범위에서 협상팀에 일임한다”는 데 동의했다.	0
지난달 21일 SBS TV 시사프로그램 ‘그것이 알고 싶다’에서는 이재명 지사가 과거 성남지역 조직폭력배의 변론을 맡는 등 유착 의혹이 있다는 내용을 보도했다.	0
"""수상자는 나눔부문 으뜸장 한국남부발전㈜·버금장 백승용(㈜삼주), 섬김부문 으뜸장 주례2동 주거환경개선봉사회·버금장 선태숙씨, 베풂부문은 으뜸장 유한여객기사봉사대·버금장 에어부산㈜이 수상의 영예를 안았다."""	0
이번 사진전은 지난 3월 제주형 글로벌 생태관광 허브 조성을 위한 홍보 마케팅 협력사업의 일환으로 도와 ㈔제주올레 간 업무협약에 따라 추진됐다.	0
택시들이 대전IC 앞에서 멈춰서며 고속도로 진입로 5차선 전체를 막자 경찰은 반대편 차선 2개 차선을 진입용으로 이용하며 진·출입 차량을 소통시켰다.	0
스페인 북부와 프랑스를 잇는 접경지역에서 폭염으로 산불이 발생해 고속도로가 한때 폐쇄되는 등 크고 작은 산불이 일어나면서 스페인 당국은 긴장을 늦추지 못하고 있다.	0
비록 오네시모가 빌레몬에게 어떤 죄(아마도 절도죄)를 저지르고 도망했던 자였더라도 그가 이제는 그리스도인이 되었으므로 그를 ‘형제’로 받아들여야 했던 것입니다.	0
전임 감독이 우승까지 일궈낸 상황이어서 많은 연봉만큼이나 가장 부담감이 클 감독 중 한 명일 것이다.	0
쓰리엔텍측은 연소를 위해 공기가 유입되는 흡기관에 쌓인 매연으로 인해 엔진으로 들어가야 할 공기흡입 양이 부족하게 되어 매연은 점점 더 많이 발생하게 되고 상대적으로 연료손실은 점점 커진다는 점을 주목하고 있다.	0
교회 관계자는 “교회 1층 공간은 설립 이후 줄곧 주민들에게 개방했는데 올해는 유독 더위가 기승을 부린 탓인지 이용자가 부쩍 늘었다”고 귀띔했다.	0
신인이 데뷔 직후 올스타급 활약을 펼칠 가능성이 있는 미국프로농구(NBA)와는 달리 MLB는 아무리 초대형 신인이 입단해도 통상 마이너리그에서 담금질을 거쳐야한다.	0
축구협회는 독일전 승리에 대한 신 전 감독의 공로를 인정해 차기 감독 후보군에 놓았음에도 초기의 목표였던 조별예선 통과 실패를 통감했다.	0
지난달 31일 이낙연 국무총리는 “이번 폭염이 특별 재난에 준하는 것으로 전기요금에 대해서도 제한적으로 특별배려를 할 수 없는지 검토해 달라”고 지시한 바 있다.	0
현재 울산시 중구 태화동과 남구 삼호동 일대 태화강의 대나무숲을 강 하류쪽 북구 명촌교에서 울주군 상북면 석남사 구간 40㎞까지 확대 조성하겠다는 것이다.	0
"""하나님 나라를 기다리는 가난한 사람들, 옛 전통의 회복을 꿈꾸는 노인의 소박하지만 따뜻한 환영과 노래, 축복의 기도가 곁들여 있다."""	0
이날 최해영 경기북부경찰청장을 비롯한 경기북부청 직원 및 경찰 발전위원회 위원 50여명은 영하의 추운 날씨에도 차량으로는 접근이 어려운 골목 깊숙한 집까지 연탄 총 2000장을 나르며 이웃에 대한 사랑을 실천했다.	0
예수님이 제자들과 함께 예루살렘으로 입성하실 때 열매 맺지 못할 무화과나무를 가리키며 믿음의 기도가 얼마나 큰지 알려주셨습니다.	0
"""이날 행사는 Tech Safe 시스템 오픈 선포, 홍보동영상 상영, 기보 기술보호 업무 소개, 시스템 시연 순으로 진행됐다."""	0
예컨대 눈밑지방은 눈 주변 노화로 인해 눈 밑 지방이 지나치게 눈 밑으로 처지면서 생긴 지방주머니로 인해 발생하게 된다.	0
이에 대해 도시개발 전문가들은 이러한 LH의 택지개발 방식이 지자체들의 재정 부담을 가중은 물론 민·관 사이의 갈등과 대립을 유발한다고 지적했다.	0
이날 이관희는 경기 종료 8초 전 동점골을 성공시킨 뒤 이어진 현대모비스의 공격에서 스틸을 성공해 1.1초를 남기고 결승골까지 성공시켰다.	0
"""이밖에 제주4·3 마포형무소 수형인 실태조사, 지역별 위령제 봉행, 제주 4·3 해결을 위한 국제연대사업 등 4·3유족회 및 관련단체에도 13억원을 지원한다."""	0
이코노미스트는 보코하람과의 주요 전선인 북부 차드 호수 지역에 배치돼 있던 정예병력이 이동해 영어 사용 지역 무력진압에 투입되고 있다고 보도했다.	0
"""충남 농·어업회의소는 도내 50개의 농·어업인 단체 가운데 28개 단체, 지역별 시·군 농·어업회의소 등 총 34개 단체가 참여한다."""	0
현재 트럼프 행정부는 베네수엘라의 ‘임시대통령’을 자임한 후안 과이도 국회의장을 지지하면서 마두로 대통령의 퇴진을 압박하고 있다.	0
아울러 곤충사육사 태양광발전소를 건립할 수 있는 부지를 매입해 안정적인 고정수익을 원하는 사업자에게 일반 분양가의 10∼20% 정도를 저렴하게 분양하는 방식의 태양광발전소 펀딩 조성도 같이 진행을 하고 있다.	0
"""현역 선수 중 미국프로골프(PGA) 투어 최다승 1위, 2위를 달리고 있는 우즈(80승), 미켈슨(43승)의 맞대결로 성사 단계부터 관심을 모았다."""	0
시스템은 운전자의 생체 신호를 자동차가 인식해 차량 내의 오감 요소를 통합 제어함으로써 실시간으로 운전자의 감정과 상황에 맞게 차량의 실내 공간을 최적화하는 기술이다.	0
민주당과 입주민 등에 따르면 지난달 14일 오후 6시30분쯤 부산 동구 범일동 D아파트에서 주행 중이던 SM5차량이 경비실로 돌진해 근무 중이던 경비원 김모(26)씨가 숨졌다.	0
다른 그룹 총수들이 김 부총리와 회동할 때 투자·고용 계획을 발표한 전례에 맞춰 일정을 준비했을 뿐이라는 입장이다.	0
시 산하 공공기관(공사·공단·출연기관) 중 상당수 기관장이 교체되는 과정에서 시장 측근 인사들이 자리를 차지해 논란이 일었기 때문이다.	0
지난 3일 이 학교 교실 증축공사현장에선 화재가 발생해 지상 5층 짜리 2347㎡의 건물이 모두 탔다.	0
전국교직원노동조합 법외노조 관련 대법원의 재항고심 과정에서도 당시 주심 대법관이던 고영한 전 대법관이 재판연구관에게 부당한 지시를 내렸다는 의혹이 제기된 바 있다.	0
이슬람교도가 대부분인 난민이 이슬람국가인 말레이시아를 경유하는 경우가 많은데 말레이시아와 제주 간 저가항공을 통한 직항로가 있다는 점도 한 가지 이유다.	0
"""올해 전기차, 바이오헬스, 첨단 신소재 등 신산업 분야의 수출 성장률은 14%로 긍정적인 평가를 받고 있다."""	0
신한금융투자 곽현수 연구원은 “코스피가 지난 2월 이후 고점 대비 10% 이상 하락한 적은 처음”이라며 “2월에도 저점을 다진 후 약 6주간 외국인 자금이 순유입됐었다”고 말했다.	0
장 과장은 “기온이 낮은 겨울에는 대기가 퍼지는 속도도 느려 미세먼지 농도가 잘 옅어지지도 않는다”며 “같은 현상은 앞으로도 계속될 것”이라고 했다.	0
영상에는 손흥민이 잇단 두차례의 대표팀 평가전을 앞두고 지난 5일 경기도 파주 국가대표트레이닝센터로 향하는 기차 안에서 포착된 모습이 담겼다.	0
"""이날 행사는 청년인턴이 근무 시 꼭 알아야 할 사항과 직장예절, 비즈니스 매너 교육, NCS(국가직무능력표준) 취업특강, 근무관련 질의응답 등으로 진행됐다."""	0
"""이날 개관식에선 베트남 시장진출 및 수출 확대를 위해 강원유통업협회와 강원도경제진흥원, K-BIZ 하노이연합회 간 수출 교류에 관한 업무협약도 이뤄졌다."""	0
이번 쿠데타는 경제침체와 인도주의 위기를 초래한 마두로 대통령에 대한 저항의 신호를 보여준 것이라고 가디언은 전했다.	0
"""올해는 최근 새 단장을 마친 애니메이션박물관 재개관을 기념해 라디오 생방송, 캐릭터 운동회 등 보다 풍성한 행사로 진행된다."""	0
입주민들은 “주민들이 함께 생활하던 경비원의 죽음을 다 같이 애도하고 있는 상황에서 아파트 대표이자 동네를 대표하는 구의원의 개념 없는 발언으로 추모 의미가 퇴색됐다”며 안타까워했다.	0
저가항공보다는 프레미엄 비즈니스 전문 항공사를 추구하는 에어필립은 지방 도시간 항공망 구축에 새 지평을 열 것으로 기대된다.	0
"""한국은 이번 대표팀 엔트리에 장신 포워드 안영준, 최진수, 정효근의 이름을 올려 높이 문제를 어느 정도 해결했다."""	0
존 볼턴 백악관 국가안보회의(NSC) 보좌관과 스티븐 므누신 재무장관은 백악관 브리핑에서 베네수엘라 국영 석유기업 PDVSA를 상대로 자산 동결과 송금 금지 등의 제재 조치를 28일(현지시간) 발표했다.	0
오사카는 9일 미국 뉴욕 빌리 진 킹 내셔널 테니스 센터에서 열린 US오픈 여자 단식 결승에서 윌리엄스를 2대 0(6-2 6-4)으로 제압했다.	0
"""이양문 도 도시건설국장은 “비자림로 하루 교통량(1만440대) 조사 결과 확장이 시급한 것으로 분석됐다”며 “이번 공사는 교통여건을 개선하면서 현재 식재돼 있는 삼나무 보존을 최대한 고려하고, 생태·경관도로의 기능을 강화해 추진할 것”이라고 말했다."""	0
"""한국여기자협회(회장 김균미)가 ‘제 16 회 올해의 여기자상’ 수상자로 취재부문에 조인경 아시아경제 사회부 차장, 기획부문에 홍희경 서울신문 사회부 차장·이민영·허백윤·이근아 사회부 기자, 채희선 SBS 뉴미디어제작부 기자를 수상자로 선정했다고 27일 밝혔다."""	0
"""시니어 택배사업은 물류터미널에서 경북도청에 설치된 택배사무실로 배달된 물품을 시니어 배송원들이 신도시 내 공공기관인 경북도청과 경북도의회, 경북도경찰청, 경북도교육청 고객들에게 배달하는 시스템이다."""	0
"""안내 도우미가 와서 모셔가는 서비스도 가능하다고 한다""""며 """"다른 지자체에서도 이런 야간 개장 쉼터를 도입해주면 좋겠다."""	0
이에 대해 신재은은 “6살 때 정우 친구가 영재교육원에 가는 걸 따라 갔다가 시간이 남아 시험을 봤는데 상위 0.3%였다”며 “2019년 고려대 영재교육원 시험 결과 수?과학 융합 영역 영재로 판명됐다”고 말했다.	0
중거리 미사일 문제로 갈등을 벌여온 미국과 러시아는 냉전 종식 이후 자제해 오던 핵 군비 경쟁을 재개할 조짐이다.	0
"""시는 10부작 웹드라마 제작, 해외(대만, 베트남) TV 프로그램 제작 방영, 다중채널 네트워크(MCN), 시티투어 홍보영상 제작 송출 등 온라인 기반 울산홍보 라인을 구축해 관광마케팅을 펼쳤다."""	0
"""최 펠로우는 최근 고대역폭 메모리(HBM2) D램과 LPDDR5 등 차세대 메모리 반도체의 설계를 주도하며, 삼성전자 반도체의 미래 핵심 경쟁력을 확보하는 데 공헌해 왔다는 평가를 받았다."""	0
"""이에 맞서 ‘다이아몬드프록스’ 다닐 레셰트니코프(독립국가연합), ‘캡스’ 라스무스 빈테르(유럽), ‘브록사’ 매즈 브록 페데르센(유럽), ‘키라’ 미하일로 하르미시(독립국가연합), ‘라킨’ 하파에우 크니테우(브라질)이 서양 올스타로 나섰다."""	0
이강덕 포항시장은 “지속적으로 국가하천 유지관리를 더욱 철저히 해 포항을 찾는 관광객에게 휴식과 여가공간 제공은 물론 안전한 포항시를 만드는데 최선을 다하자”고 말했다.	0
쌍용차는 매년 1월 개최되는 세계 최고 권위의 오프로드 자동차 경주대회 ‘다카르 랠리’에서 ‘렉스턴 DKR’로 지난해와 올해 연속 완주하고 상위권에 입상했다.	0
"""자선축구와 박항서 베트남 대표팀 감독의 귀국으로 축구팬들이 들썩이던 지난 주말, 포털의 야구란에 걸린 주요 기사들 중 하나의 제목은 ‘정운찬 KBO(한국야구위원회) 총재 사퇴 촉구’였다."""	0
시와 시의회는 지난 10월부터 시 산하 공기업과 출연기관 기관장 후보자에 대한 투명성을 확보하고 경영능력 등을 검증하기 위한 인사청문회 제도 실무협의회를 구성해 운영해왔다.	0
"""허 감독은 자카르타·팔렘방 아시안게임에서 허웅(상무), 허훈(kt) 등 두 아들을 국가대표로 선발해 논란에 휩싸인 바 있다."""	0
이번 사건은 러시아의 미국 대선 개입에 대한 로버트 뮬러 특검의 수사 등에 가려져 주목받지 못했지만 예상을 넘는 파괴력을 가진 것으로 드러났다.	0
지난 10일 서울시청에서 열린 6·10 민주항쟁 31주년 기념식에서는 김부겸 행정안전부 장관이 문 대통령의 기념사를 대독했다.	0
제주대학교 산학협력단 부설 지역주민행복드림JOB사업단(단장 임화순 교수)은 12월 1일 오전 11시 제주국제컨벤션센터(서귀포시 중문관광로 224) 1층 이벤트홀에서 ‘주민행복드림JOB박람회’를 개최한다고 30일 밝혔다.	0
"""아우디코리아는 국내에 처음 공개하는 모델인 A8, Q5, Q2, TT RS 쿠페와 콘셉트카 3종을 포함해 총 11대 차량을 선보일 예정이다."""	0
"""스페인은 디에코 코스타를 원톱으로 내세운 4-2-3-1 포메이션으로 나섰고, 이에 포르투갈은 에이스 크리스티아누 호날두와 곤살로 게데스를 앞세운 투톱으로 맞섰다."""	0
"""이 사업은 히말라야 산악지역에 관광객이 늘면서 급격히 증가하고 있는 쓰레기 배출 현황을 파악하고, 이를 관리할 수 있는 제도·시설 등을 제안하는 정책용역사업이다."""	0
이 시장은 “광주 청년들의 일자리 문제를 해결하기 위해 시작된 광주형 일자리가 이제는 한국 경제의 미래가 달린 중차대한 과제가 됐다”고 밝혔다.	0
우즈베키스탄은 UAE 샤르자에 있는 샤르자 경기장에 열린 오만과 1차전에서 전반 34분 오딜 아흐메도프(상하이 상강)가 프리킥 골을 터뜨리며 1-0으로 앞섰다.	0
"""이번 여성소비총파업은 1975년 10월 24일 아이슬란드 여성들이 성 평등을 요구하며 하루 동안 직장과 가사노동, 육아 등을 모두 거부한 ‘여성 총파업’을 모티브로 삼았다."""	0
"""아울러, 인천시는 올해 주민편익시설과 주민 수혜도가 높은 서구 환경개선사업 등에 대해 ‘수도권매립지 주변지역 환경개선 특별회계’를 통해 1003억원을 지원하게 된다."""	0
"""수토포 누그로호 인도네시아 국가재난방지청(BNPB) 대변인은 24일 오후 현재 이번 쓰나미에 따른 사망자가 373명, 실종자가 128명, 부상자가 1459명으로 집계됐다고 밝혔다."""	0
오스만 투르크의 지배 당시 한 유목 부족들이 오스만 제국의 통치에 저항하여 지금의 쿠웨이트 지역에 정착하였다.	0
지나 포함 6명에게 성매매를 알선한 혐의를 받은 A씨는 지난해 2월 징역 1년과 벌금 1000만원을 선고받았다.	0
한류 영향으로 최대 시장인 중국·미국 등 주요국과 러시아 등 신흥국에 대한 수출이 크게 늘었기 때문이다.	0
소비자들은 각 제조사들의 구매 프로모션을 다방면으로 비교해 나에게 가장 적합하고 구매에 유리한 방법을 고민해 볼 필요가 있다.	0
청와대에 따르면 김 여사는 지난해 9월 동방경제포럼 참석을 계기로 러시아 블라디보스크를 방문했을 당시 구입한 옷감으로 러시아 전통문양을 입힌 의상을 직접 디자인했다.	0
"""이번 도시계획위원회에서는 사업계획 변경안 수용 조건으로 사업대상지 내부도로 및 주차장에 대한 기부채납 계획 및 하천교량 추가 확보, 도로포장재 변경 등을 통한 사업부지 내 녹지축 연결 등이 제시됐다."""	0
"""이날 설명회에선 장사시설에 대한 대전시민 의식조사 결과, 장사시설 유형별 수급 추계, 장사시설 운영 개선방안 등에 대한 발표가 진행됐다."""	0
성과를 중요시하고 바쁘게 나아갈 줄만 알았지 조용히 멈춰 서서 주위를 돌아볼 줄은 모르는 사회라는 것이다.	0
"""이현서 대표는 “콜드브루의 특징을 비교적 잘 살렸고, 쓴맛 단맛 신맛의 밸런스가 좋지만 개성이 부족하고 인공향이 강한 점이 아쉽다”고 평가했다."""	0
의원들은 대중교통은 시민의 편의와 경제성 양면을 무시할 수 없는 현안이므로 시행 전까지 예측되는 문제점과 시행 초기 혼란을 최소화하기 위해 폭넓은 의견수렴과 시뮬레이션을 거듭할 것을 강조했다.	0
오지환의 무리한 슬라이딩 논란이 계속되면서 선수보호 차원에서 미국 메이저리그(MLB)의 슬라이딩 규정을 따라가야 된다는 목소리도 나오고 있다.	0
"""인사청문회는 도의회가 임명권자의 요청을 받은 날로부터 20일 이내에 열고, 기간은 차수 변경없이 1일 이내로 한정했다."""	0
환생이 약속된 마지막 49번째 재판을 앞둔 ‘저승 3차사’(하정우·주지훈·김향기)가 그들의 1000년 전 과거를 기억하는 ‘성주 신’(마동석)을 만나 이승과 저승·과거를 넘나들며 잃어버린 비밀의 연을 찾아가는 이야기다.	0
"""이번 토론회는 전문가와 관련 단체, 시민 등이 한 자리에 모여 다양한 의견을 교환하는 방식으로 진행된다."""	0
"""이에 민 전 비서관은 “알츠하이머라는 게 병원에 입원해 있거나 집에 누워 계시는 병은 아니니까, 일상생활과 신체 활동은 얼마든지 정상적으로 하신다”고 해명했다."""	0
이석희 사장은 “10년 이상 공장 신축이 없었던 SK하이닉스에 M14와 M15 건설이 오랜 염원의 성취였다면 M16은 또 다른 도약을 알리는 출발선”이라고 의미를 부여했다.	0
에너지 업사이클링은 생산 공정에서 발생되는 활용도가 낮은 에너지를 환경 오염까지 예방하는 제2의 에너지 자원으로 활용 가치를 높이는 활동을 말한다.	0
지난 11월 3일에 펼쳐진 양 팀의 시즌 첫 승부에서도 맨유는 후반 추가시간에 터진 역전 골에 힘입어 가까스로 승리를 거뒀다.	0
"""해킹 방법은 하나센터 계정으로 제3의 상업메일 서버를 통한 이메일이 전송됐고, 직원이 이메일을 확인하면서 악성코드가 심긴 것으로 파악 됐다."""	0
콜롬비아는 브라질월드컵에서 6골을 쏟아 부으며 득점왕에 오른 에이스 하메스 로드리게스가 최근 종아리 근육 통증을 겪어 긴장했지만 다행히 경미한 부상으로 밝혀져 안도의 한숨을 내쉬었다.	0
소송을 제기한 연구소와 시각장애인 A씨는 해당 금융기관이 해당 법률을 위반해 장애인에 대한 차별을 야기한 점을 지적했다.	0
"""자유한국당은 “쿠데타 음모인 양 단정 짓지 말라”고 했지만, 문건에서 쿠데타의 냄새가 조금도 나지 않는다고 말하기는 어렵다."""	0
영상 속 이매리는 지난 25일 한국과 카타르가 맞붙은 2019 아랍에미리트연합(UAE) 아시안컵 8강전 응원 당시 착용한 의상을 입고 등장했다.	0
"""시는 이번 센터 유치가 지역 인재 채용 및 지역 청년들의 국제기구 진출, 국제회의 등 관련 산업 활성화에 기여할 것으로 기대하고 있다."""	0
이 청장은 “술 취한 여성과 신체 접촉을 줄이기 위해 그런 행동을 했다고 하지만 어떤 이유로든 직원의 현장 조치가 명백히 잘못됐다”며 이같이 말했다.	0
"""오션 인피니티사는 올해 1∼5월 말레이시아 실종 항공기(MH-370) 수색에 참여했고, 지난달에는 아르헨티나 해군 실종 잠수함(ARA San Juan)을 발견한 심해수색 전문업체로 알려졌다."""	0
"""이대호는 두 차례의 타격 3관왕, 타격 7관왕, 정규시즌 MVP, 9경기 연속 홈런 등을 기록한 바 있다."""	0
아침 최저기온이 영하 7도를 보인 9일 오후 대구 중구 달성공원에서 원숭이들이 몸을 웅크린 채 휴식을 취하고 있다.	0
"""여기에 일반기계와 석유화학이 각각 535억7000만 달러, 500억6000만 달러를 기록하며 두 품목 모두 사상 처음 500억 달러를 넘겼다."""	0
킹 목사는 1929년 1월 15일에 태어났지만 미 의회의 표결에 따라 1986년부터 1월 셋째 주 월요일이 ‘마틴 루서 킹 목사의 날’로 지정돼 연방 공휴일이 됐다.	0
서울대는 2012년 이후 매년 서울지역 에너지 최다사용 시설로 뽑히는 불명예를 안고 있지만 지난해에도 전년 대비 4469TOE나 에너지 사용량이 늘었다.	0
이대균 국립환경과학원 연구관도 “(국립환경과학원 자료는) 분석 방법과 기간에 차이가 있다”며 “단기간을 확산모델로 집중 분석한 것”이라고 했다.	0
홍콩 사우스차이나모닝포스트는 지난 22일(현지 시간) 홍콩의 한 대학 기숙사 화재 사고로 12명의 학생들이 응급실로 실려갔다고 보도했다.	0
이러한 눈밑지방은 실제보다 나이가 더 들어 보이게 하며 또한 게을러 보이거나 피곤한 인상을 주어 밝고 또렸한 눈매로 개선하기 위해 많은 분들이 눈밑지방제거 재배치수술을 받고 있다고 조 원장은 설명했다.	0
"""울산시 보건환경연구원은 지역 노인복지관에 대한 실내 공기질 검사 결과, 다중이용시설 실내공기질기준에 모두 ‘적합’한 것으로 나타났다고 6일 밝혔다."""	0
장타를 강점으로 내세우는 코엡카는 대회 시작 전 “아무리 바람이 불어도 볼 스트라이킹이 좋다면 우승할 수 있다”고 자신한 바 있다.	0
어린 아들의 성기를 친척들에게 노출시키거나 아내의 엉덩이를 발로 차는 등 장난이 너무 심한 남편의 사연이 방송에 소개됐다.	0
한서희씨는 지난 9일 인스타그램을 통해 ‘혜화역 시위’ 포스터 사진과 참여를 지지하는 뜻을 밝혀 화제가 모았다.	0
시는 이 제도 시행으로 유해 야생동물의 개체 수 조절 및 농작물·인명 피해 예방 효과가 있을 것으로 기대하고 있다.	0
"""이 항공사는 계획서에 항공사 간 과당 경쟁, 청주공항 용량 부족 등의 문제를 해결할 수 있는 방안을 담았다."""	0
"""태풍, 폭설 등 기후변화나 천재지변에 따른 취소 시 환급규정을 안내한 곳은 14곳에 불과했으며, 이마저도 소비자분쟁해결기준을 준수하는 업체는 7곳에 그쳤다."""	0
인근 주민은 연합뉴스에 “불이 나고 얼마 지나지 않아 전기가 나가 증평읍 일대가 온통 암흑으로 변했다”고 말했다.	0
바이오PP로 도시락 용기를 제작할 경우 기존 대비 플라스틱 함량을 40% 줄일 수 있는 게 강점이다.	0
신동빈 롯데그룹 회장은 한·러 관계 강화에 기여한 공로로 2015년 외국인이 받을 수 있는 훈장 중 가장 높은 러시아 우호훈장을 받았다.	0
"""제주도·제주관광공사·제주생태관광협회는 오는 16일 제주시 하도리를 시작으로 17일 서귀포시 무릉2리, 23일 제주시 유수암리에서 ‘에코파티’를 각각 개최한다고 6일 밝혔다."""	0
충북 청주시는 올해 투자유치 목표액을 3조5000억원으로 정하고 투자유치 종합계획을 수립하는 등 투자유치에 총력을 기울이기로 했다고 30일 밝혔다.	0
아침 기온이 영하 12도 이하로 뚝 떨어진 18일 오전 관광객들이 강원 화천군 화천천 일원에서 열리는 화천산천어축제장을 찾고 있다.	0
"""현재 SK하이닉스 반도체 특화 클러스터는 경북 구미를 비롯해 경기 용인과 이천, 충북 청주가 치열한 유치전을 벌이고 있다."""	0
경찰이 술 취한 여성을 깨우려다가 머리채를 잡고 흔들어 논란이 된 경찰관에 대해 자체 수사를 의뢰했다.	0
이에 정부는 토사 유출 및 경관 훼손을 막기 위해 태양광 설치 경사를 25도에서 15도로 낮추는 등 기준 강화에 나섰다.	0
이시종 충북도지사는 “오송역은 국내 유일의 고속철도 분기역이자 세종시의 관문 역할을 충실히 하고 있다”며 “오송역 활성화를 위해 각종 사업을 조기에 완료하도록 하겠다”고 말했다.	0
수비 부문의 반영도를 조금씩 높여가고 있긴 하지만 여전히 공격 기여도가 골든글러브 선정에 상당히 미치는 게 사실이다.	0
성적만 놓고 보면 LPGA 진출을 하지 않을 이유가 없었지만 휠체어를 타야 하는 아버지를 비롯한 가족과 떨어져야 하는 상황 등으로 LPGA 진출을 고민해왔다.	0
"""심플한 슬리브리스 원피스, 어반 리조트룩 어디에나 시선을 사로잡는 클래식한 체인 숄더백은 모던한 스퀘어 쉐입으로 어떤 룩에나 추천하는 아이템이다."""	0
"""창의융합형 과학실 모델학교 평가는 천안동성중이 최우수교로 선정됐으며, 사다리프로젝트 사제동행팀은 송산중 한동규 교사가 지도한 ‘송산사이언스드림’이 최우수 팀으로 선정돼 교육부장관 표창을 수상했다."""	0
청약제도 개편으로 무주택자에 대한 청약 우대가 넓어지고 당첨확률도 높아지는 만큼 기존 주택 매수보다 청약시장을 우선시할 수밖에 없는 상황이다.	0
시리아 북부 도시 만비즈에서 이슬람국가(IS)의 자살폭탄 테러가 발생해 미군 2명 등 14명이 사망했다고 시리아내전 감시단체 시리아인권관측소가 16일 밝혔다.	0
시간당 약 20㎜의 비가 내렸음에도 불구하고 이날 오전 9시쯤부터 폴리스라인 주변은 양쪽 진영의 관계자들로 붐볐다.	0
"""수원시는 두 버스회사의 파업에 대비해 전세버스 투입, 택시 부제 일시해제, 국철·지하철 임시열차 투입 등 비상수송대책을 마련한 상태다."""	0
"""충남도 홈페이지(www.chungnam.go.kr)에 게시된 정보공개시스템을 이용할 경우 도의 예산 내역과 총 수입액, 총 지출액, 예치 종류별 자금 잔액, 세입징수 현황, 세출예산 현황, 일자·기간별 현황 등을 실시간으로 확인할 수 있다."""	0
임 이사는 “앞으로 기업인으로서 일자리 창출과 지역경제활성활를 위해 노력하고 꾸준한 봉사와 헌신에 최선을 다하겠다”고 소감을 밝혔다.	0
윤석민이 2017년을 통째로 뛰지 못하는 등 3년 연속 부진한 반면 장원준은 하필 FA 계약 마지막 해 성적이 곤두박질쳤다.	0
이런 뉴스를 들을 때마다 ‘다혼’이라는 접이식 자전거의 아버지로 유명한 나사 출신 데이비드 혼 박사가 한 말이 생각난다.	0
우주의 미세조정이란 물리학의 여러 기본상수들이 지금과 조금만 달랐어도 우주에 생명이 존재하기 어려울 정도로 딱 맞게 설정돼있다는 것을 뜻한다.	0
"""업종에 따라 업무 특성과 노동 강도가 다르고, 지역에 따라 생계비 수준이 제각각인데 최저임금 기준을 동일하게 적용하는 것은 불합리하다."""	0
변이 그리 단단하지 않은데도 항문 바로 위에 정체된 변이 시원하게 배출되지 않아 힘이 많이 든다.	0
"""문재인 대통령은 ‘세월호 침몰 진상규명’을 19대 대선 당시 공약으로 걸며 2기 특조위 출범을 예고했고, 지난해 7월 선조위가 출범했다."""	0
담당 재판부들이 구속을 연장하지 않은 것은 형 확정 전까지 김 전 실장을 수감하지 않겠다는 뜻이라는 분석이 나온다.	0
"""이 의원은 “국민 세금이 아깝다”면서 “강원도 산불 피해자들은 대부분 고령자이고 그분들은 KBS만 믿고 보셨을텐데, 사람 목숨보다 오늘밤 김제동이 중요했느냐”고 비판했다."""	0
전북도와 전북도체육회는 역대 최대 규모인 두 대회가 역대 최고의 스포츠축제로 펼쳐질 수 있도록 경기장 시설과 개·폐회식 준비는 물론 정보통신 인프라 구축과 선수단 수송지원 대책에도 최선을 다하고 있다.	0
"""올해 2∼4월동안 취업자 증가폭은 10만명 대로 증가한 데 그쳤는데, 이는 정부 목표인 30만명과 과거 지표에 비해서도 크게 낮은 편이다."""	0
지난 7일 오후 방송된 JTBC ‘랜선라이프’에서는 윰댕이 스튜디오 녹화에 참여했지만 통편집 된 모습이 전파를 탔다.	0
"""㈜위드라이프그룹은 공모전을 통해 현대에 이르러 새로워지고 있는 가족의 의미를 재해석 하고, 가족에 대한 소중함을 함께 나누는 계기가 되었으면 한다고 밝혔다."""	0
이시종(사진) 충북지사는 10일 국민일보와의 신년 인터뷰에서 “국가 균형발전과 대한민국 100년 먹거리 창출을 위해 강원∼충청∼호남을 잇는 강호축은 반드시 개발돼야 한다”고 밝혔다.	0
이 유예조항이 통과되면 현대차를 위탁생산하게 될 광주 완성차 공장 근로자들은 5년간 임금이 동결되고 노조 결성을 하지 못하게 된다.	0
"""이에 대해 5·18역사왜곡처벌 광주운동본부는 “5·18을 욕보이는 보수 적폐세력의 민주묘지, 금남로 집회를 용납할 수 없다”며 강경대응 방침을 예고해 두고 있다."""	0
"""유저간 경쟁 구도가 뚜렷한 대규모 RvR ‘20:20 점령전’을 비롯해 ‘1:1 데스매치’, ‘5:5 팀전투’ 등 다양한 PvP콘텐츠가 인기 요소로 꼽힌다."""	0
청년친화형 산업단지는 신산업 비중이 낮고 근로 정주환경이 악화된 노후 산단을 창업·혁신생태계를 갖춘 산단으로 전환하기 위한 사업이다.	0
애틀랜타 저널(AJC)와 미주 중앙일보는 27일(현지시간) 한 DNA 검사 업체를 통해 입양된 지 42년 만에 다시 만나게 된 두 자매의 이야기를 소개했습니다.	0
위성우 감독-전주원 코치 체제로 지난 6시즌 동안 다져놓은 조직력이 워낙 탄탄한데다 매번 특급 조연들이 등장해 기존 선수들을 도와 무적 신화를 써가고 있다는 평가를 받는다.	0
시는 또 14억원을 들여 야간에 자전거도로를 이용하는 동호인들의 안전을 위해 의암호 구간에 가로등 250개를 확대 설치한다.	0
미국프로농구(NBA) 스타 르브론 제임스(LA레이커스)는 3일 “지난 몇 달간 내가 알게 된 건 (트럼프 대통령이) 스포츠를 이용해 우리를 분열시키려 한다는 것”이라고 말했다.	0
튀니지는 2011년 ‘아랍의 봄’ 진원지로 중동 내 유일한 민주주의 진전 국가로 한국을 발전 모델로 보고 한국과의 협력을 희망하고 있다고 총리실 관계자는 밝혔다.	0
올해 85만 달러를 받은 팀 동료 세스 후랭코프(30)도 18승을 앞세워 대폭 인상을 요구할 것으로 보인다.	0
정부가 BMW 화재 원인 규명을 위해 민관합동 정밀 분석에 착수한 가운데 6일 오전 서울 영등포 BMW 서비스센터에서 점검을 받으려는 차량들로 붐비고 있다.	0
"""혼다 게이스케, 가가와 신지와 함께 일본의 ‘빅3’로 불리는 주력 공격수 오카자키 신지가 파라과이전에서 오른쪽 종아리 부상을 당했기 때문이다."""	0
스마트폰 시장 정체로 양적 성장이 어려워진 상황에서 이익이 적은 중저가 시장에만 머무를 수 없기 때문이다.	0
"""온라인을 거쳐 모바일로 넘어온 게임시장의 재편 과정에서 비디오게임만 고집해 몰락의 길로 접어드는 듯 했지만, 닌텐도 스위치를 통해 과거의 명성을 되찾아가고 있다."""	0
이상천 제천시장은 추모사에서 “우리 모두의 가족이었던 스물아홉 분의 영령을 기억하며 이곳에 그리움의 꽃을 피운다”며 “더 안전하고 따뜻한 제천을 만들어 갈 수 있도록 다 함께 지혜와 힘을 모아 달라”고 당부했다.	0
이 이사장은 “광주에 북한군이 왔다면 은행과 시장이 마비됐어야 하는데 본 적도 없고 기록도 존재하지 않는다”고 잘라 말했다.	0
푸시 라이엇의 남성 멤버 표트르 베질로브(Pyotr Verzilov·30)는 13일 현재 모스크바 병원의 독성학(toxicology) 집중 치료실에서 입원 치료를 받는다고 러시아 국영통신 타스 등 외신이 일제히 보도했다.	0
이 의원은 “김해강의 명백한 친일행적이 있음에도 전북 문단에서 친일문학인으로 규정하는 것은 편파적이라며 두둔하는 목소리가 적지 않다”면서 “같은 시대 목숨을 바쳐 일제에 항거했던 선열들의 숭고한 희생은 어떻게 이해해야 하는가”라며 목소리를 높였다.	0
생활용품 전문 제조업체 ㈜샤바스(대표 김우용)는 지난 7월 24일 자사 제품 ‘슬로우 다운(Slow Down)’이 인천시 <2018년 품질우수제품>으로 지정되었다고 밝혔다.	0
이에 이스타항공 최종구 대표는 “산업현장 및 재학생의 현장실무교육에 적극 협조해 졸업생의 취업연계에 상호협력할 것”이라며 “이런 기회를 마련해준 오산대 모든 관계자에게 감사드린다”고 화답했다.	0
"""외교부는 국내 관계부처 간 입장을 조율하고 미국과 협의 계획을 수립하기 위해 내부 TF를 운영 중이며, 기획재정부·산업통상자원부·국토교통부·해양수산부가 참석하는 관계부처 대책회의도 두 차례 열었다."""	0
"""완전 무장 병력 9명을 태우고, 분당 150m 이상의 속도로 수직으로 상승해 백두산 높이인 2700여m에서도 제자리 비행이 가능하며 병력 수송·의무·후송용으로 이용되고 있다."""	0
한국노총광주지역본부는 이미 지난해 협상 과정에서 전권 위임이 이뤄졌으나 지난달 타결이 무산된 만큼 협상 재개를 앞두고 다시 위임 절차를 밟은 것이라고 설명했다.	0
"""앞선 지난해 12월 의정부지검은 서울 상수원 보호구역이 위치한 환경적 특수성, 국내 환경범죄 최다 발생 및 처리 등으로 환경범죄 중점검찰청으로 지정됐고, 지난 11월에는 의정부지검·환경부·경기도 등이 참여한 ‘경기북부지역 환경식품협의회’를 출범하기도 했다."""	0
"""스마트폰 시장에서 삼성전자의 브랜드 파워가 예전 같지 않고 화웨이, 오포, 비보 등 중국 제품들의 이름값은 점점 올라가는 상황이기 때문이다."""	0
손흥민 없이 치러야 할 1∼2차전 상대인 필리핀과 키르기스스탄을 비롯해 3차전 중국까지 조별리그 상대들은 비교적 약체다.	0
지난달 태풍 ‘솔릭’의 영향으로 지붕이 파손돼 침수피해를 겪은 제주시 복합체육관은 이번 폭우로 보수공사가 채 끝나기도 전에 또다시 비 피해를 입었다.	0
이용섭 광주시장은 “광주형 일자리 사업 잠정 합의안에 노동계가 수용하지 못하는 조항이 있다”며 “광주시가 현대차와 지역 노동계 사이에서 의견을 조율하고 있다”고 밝혔다.	0
전북 정읍시 동진강 인근의 야생조류 분변에서 조류인플루엔자(AI) 항원이 검출됨에 따라 정읍시청 에코축산과 관계자들이 3일 만석보 일대를 돌며 긴급 방역을 실시하고 있다.	0
잉글랜드 프리미어리그 첼시 구단이 인종차별 논란과 관련해 팬 4명의 경기장 출입을 금지하는 등 논란이 확산되고 있다.	0
존 볼턴 미국 백악관 국가안보보좌관의 노트에 베네수엘라 사태 종식을 위해 미군 파견을 검토한 듯한 문구가 발견돼 의문이 증폭되고 있다.	0
이바카는 경기 뒤 “진 경기에서 점수를 많이 넣는 것보다 팀이 이긴 것 자체가 기쁘다”며 “내가 오늘 뛰어났던 것은 사실이지만 팀이 승리했다는 게 중요하다”고 소감을 전했다.	0
이 지역의 화재로 피해를 입은 원암교회 측에서는 “화재 후 점점 국민들의 관심이 멀어지고 있어 안타깝다”며 “아직도 도움이 필요한 곳이 많으니 지속적으로 관심과 사랑을 나눠주셨으면 좋겠다”고 전했다.	0
"""시청자는 영화를 보는 동안 주인공을 대신해 여러 상황과 중대한 문제까지 선택할 수 있고, 그에 따라 결말도 각자의 성향에 맞게 달라진다."""	0
이 경우 동력과 제어장치가 달린 3단 서랍장 크기의 장비도 같이 연결해야 해 활동이 크게 제한된다.	0
울릉도를 친환경에너지 섬으로 보전하기 위한 사업의 일환인 LPG배관망 지원사업은 2019년도 산업통상자원부의 국비지원 신규 사업으로 확정되는 등 본격적으로 추진되고 있다.	0
포그바가 선발로 출전할 경우 9일 전 잉글랜드 프리미어리그(EPL) 풀럼전에서 4대 1로 대승을 거뒀던 4-2-3-1 포메이션 대신 시스템에 변화를 준 4-3-3으로 나설 가능성이 크다.	0
전남 순천시는 시민 삶의 질과 사회적 관심사 및 주관적 의식 등을 조사한 ‘2018년 순천시 사회조사’ 결과 시민 59.2%가 만족한 것으로 조사됐다고 2일 밝혔다.	0
윈드시어는 이륙 또는 착륙 시 항공기에 악영향을 미칠 수 있는 15KT 이상의 정풍 또는 배풍이 변화할 경우 발효된다.	0
"""화하이사와 유사한 제조공정으로 제조된 발사르탄(24개사, 31개 품목)들 중에서 대표성이 있는 품목을 대상으로 수거·검사한 결과 NDMA 잠정 관리 기준(0.3ppm)을 초과한 제품은 없는 것으로 조사됐다."""	0
이시종 충북지사 당선자가 14일 충북선거관리위원회에서 열린 당선증 교부식에서 이상주 위원장에게 당선증을 전달 받은 뒤 기념촬영 하고 있다.	0
"""점검은 최악의 폭염에 대비해 다중이용시설, 선로 및 각종 시설물 점검과 직원 안전·보건관리 등이 집중적으로 진행됐다."""	0
"""외국인 선수 계약 규정 위반시엔 해당 계약을 무효로 하고, 선수에겐 참가 활동정지 1년, 구단에는 신인 선수 지명권 박탈과 제재금 10억원을 부과하기로 했기 때문이다."""	0
"""정부가 예방적 방역조치를 올해만 한 것도 아니고, AI 방역의 ‘약한 고리’ 취급을 받던 오리농가가 급감한 것도 아니다."""	0
이날 오후 7시에는 충북예총 주관으로 청주예술의전당 대공연장에서 충북의 3·1운동과 독립운동에 관한 옴니버스 형식의 노래공연이 마련된다.	0
"""시는 용역결과를 토대로 2020년까지는 불두 안정화와 석축 보강, 보호각 교체사업 등을 거쳐 안전한 관람환경을 조성한다."""	0
"""업무 중 휴식시간이 긴 경비원이나 시설관리인, 수행 운전기사 등이 포괄임금제 적용 대상이지만 IT 노동계에도 이를 적용해 왔다."""	0
이번 아시안게임을 계기로 스포츠선수 병역혜택에 대한 논란이 커지자 대한체육회를 필두로 병무청까지 나서 병역혜택 규모를 줄이는 방안을 고려하고 있는 상황이다.	0
순천시의회 C의원은 선거 운동기간에 자신이 속한 친목모임에 10만원 상당 화환을 1차례 보내고 찬조금 10만원씩 3차례 보내는 등 모두 40만원 상당의 금품을 제공한 혐의를 받고 있다.	0
"""여건상 참석하지 못하는 국내·외 지원자들을 위해 Open House를 참관할 수 있도록 유튜브를 통한 온라인 생중계 서비스를 제공하고, 참석자들에게는 편의를 제공하기 위해 대전 반석역과 KTX 오송역간의 셔틀버스를 운행할 예정이다."""	0
세계 굴지의 자동차 기업이 탑승자의 안전과 직결되는 차량 결함을 알면서도 적절한 조치를 외면했다면 충격적인 일이 아닐 수 없다.	0
그들의 숫자가 증가하면서 가정과 동네에서 핍박받기 시작했는데 심지어 내쫓김을 당하면서 신앙을 포기하는 이들도 생겨나고 있다.	0
이전형 포스크리에이티브파티 대표는 “양사가 IP 활용과 디지털 미디어에 대해 추구하는 방향이 같다”며 게임과 영화 등을 아우르는 ‘종합 미디어 콘텐츠 그룹’으로 도약하는 계기라고 평가했다.	0
걸그룹 레드벨벳 아이린이 5일 서울 송파구 올림픽공원 SK핸드볼경기장에서 열린 두 번째 콘서트 '레드메어' 기자회견에서 인사말을 하고 있다.	0
전반 42분 골대 가까이에서 동료의 패스를 받은 그는 침착하게 사우디아라비아 수비수들의 태클을 피한 뒤 달려드는 골키퍼의 빈 공간을 포착해 왼발로 공을 차 2-0을 만들었다.	0
야생조류들이 건너 온 중국·러시아 등에서 고병원성 AI 확진 사례가 나오고 있지만 현재까지는 방어를 잘하고 있는 셈이다.	0
이 법안에는 총기 등록 갱신기간을 5년에서 10년으로 늘리고 개인의 소유할 수 있는 총기의 수를 2정에서 4정으로 늘리는 등의 내용이 담겼다.	0
베네수엘라의 수도 카라카스에서 4일 오후( 현지시간) 니콜라스 마두로 대통령이 참석한 방위군 창설 81주년 기념식 행사장에서 폭발물이 탑재된 드론 공격이 발생했다.	0
"""이날 경기는 양 팀 감독의 3점슛 대결 외에도 크리스마스를 맞아 나이키코리아가 협찬하는 나이키 용품과 함께 SKT 5년간 통신비 지원, LG V-40 휴대폰 등 다양한 이벤트를 통해 푸짐한 경품이 증정될 예정이다."""	0
"""입학일 기준 영동에 주민등록한 가정의 자녀가 초·중·고등학교에 처음 입학하면 초등학교 20만 원, 중학교 30만 원, 고등학교 50만 원을 각각 준다."""	0
"""이날 자리에는 디엔컴퍼니 노갑용 대표이사를 포함한 주요 임원단이 참여했으며, 중국 파트너사 상해홍만 고명 대표이사를 포함한 주요 임원진도 함께 했다."""	0
"""오사카가 상대적으로 낙후된 것은 사실이지만 오사카, 교토, 고베를 합친 간사이 경제권은 터키나 네덜란드 국내총생산에 육박할 정도이다."""	0
영국 일간 데일리메일은 10일(현지시간) 태국 사뭇 쁘라깐 주(Samut Prakan Province)에 있는 한 동물원에서 코끼리가 학대당하는 현장을 포착해 보도했다.	0
어머니는 애가 탔지만 생활고에 시달리며 장애가 있는 다른 자녀들을 돌보느라 딸을 찾을 엄두를 내지 못했다.	0
하나님께서 우리를 사랑하심을 인정하고 자신이 축복받은 사람이라는 것에 귀를 기울일 때 상처받은 마음은 회복될 수 있습니다.	0
이라크는 원래 중동의 중심 국가였던 만큼 이라크의 전후 재건과 향후 전개가 어떠한 방향으로 흐르느냐에 따라 중동 판세가 크게 변화할 것이다.	0
성탄 랠리를 기대했던 전 세계 주식 시장은 성탄 전야인 지난 24일(현지시간) 미국 증시의 급락으로 동반 하락했다.	0
충북 충주시는 제48회 전국종별육상경기선수권대회 겸 2019년 대한체육회장배 전국마스터즈육충상경기대회가 오는 5월 2일부터 6일까지 5일간 충주종합운동장(사진)에서 개최된다고 29일 밝혔다.	0
엄격한 교통 통제는 김 위원장의 행렬이 시야에서 완전히 사라진 뒤에도 다시 10분이 더 지나서야 조금씩 풀렸다.	0
이번 월드컵에서 남미팀은 우루과이를 제외하고 아직 승리를 거두지 못하는 등 예상 외의 부진을 보이고 있다.	0
전북도는 이날 부안군청 대회의실에서 국민권익위원회와 지자체·선주·주민 등이 참석한 가운데 ‘군산 비안도 도선운항 요구 고충민원 해결을 위한 현장 조정회의’를 열고 이같이 합의했다고 덧붙였다.	0
"""이들은 총책과 영상판독기사, 선수 심부름꾼 등 각자 임무를 나눠 맡은 뒤 수익금에서 각각 10∼30%씩 나눠 가졌다고 경찰은 설명했다."""	0
지난해 36홈런과 120타점을 올린 폴 골드슈미트가 올들어 타율 0.209 7홈런으로 기대에 크게 못미치는 것이 뼈아프다.	0
이런 사태를 막으려면 공동주택이 민간업체와 수거 계약을 체결한 경우 지자체에 계약 내용 등을 신고하도록 의무화해야 한다.	0
안전교육에는 고령운전자가 안전한 운전을 하기 위해 필요한 기억력과 주의력 등을 진단하는 ‘인지능력 자가진단’ 과정이 포함됐다.	0
여기서 자회사 설립을 통한 채용과 비정규직 노동자 개별평가 시행 후 정규직 전환 및 탈락 등 사안이 결정됐다.	0
푸시 라이엇 멤버들은 과거 모스크바의 한 성당에서 반푸틴 성향을 노래를 부른 일로 2년 형을 선고받은 적도 있다.	0
"""일본 아이모리 사과를 비롯해 미국, 유럽, 중남미의 이름 난 사과들이 품질을 경쟁하는 세계 수입과일의 각축장이라 불리는 대만시장에도 진출했다."""	0
조명래 환경부 장관이 10일(현지시간) 폴란드 카토비체에서 열린 파리협정 이행지침 마련을 위한 제24차 유엔기후변화협약 당사국총회 한국홍보관 양자회의장에서 파트마 조흐라 제르와티 알제리 환경재생에너지부 장관과 악수하고 있다.	0
양태영은 개인종합 평행봉에서 출발점수가 10점인 연기를 했으나 심판진이 9.9점을 주는 바람에 미국의 폴 햄이 금메달을 목에 걸었다.	0
"""시는 현대자동차 영업점을 통해 신청자를 모집, 내년 1월7일 오후 2시 대전시청 세미나실에서 공개 추첨을 통해 대상자를 최종 확정한다."""	0
황재균은 지난달 18일부터 2일까지 진행된 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임에서 야구 대표팀의 주전 3루수로 참가해 결승전에서 일본을 이기고 금메달을 차지했다.	0
주최 측은 이번 운동을 통해 여성들이 꾸밈노동에서 자유로워질 뿐만 아니라 여성용품의 품질 개선은 물론 임금 불평등을 개선할 수 있을 것이라고 말한다.	0
일본이 철도 사업에 투자한 서구 자본가들의 주식 매입을 통해 그들을 밀어내며 자신들의 기술력으로 철도 건설을 진행하고 있다는 것이었다.	0
이 코스는 레일을 자동으로 올라가는 길이의 340m 상행부와 탑승객이 속도를 자유롭게 조절할 수 있는 하행부 620m로 이뤄졌다.	0
수사당국은 문제의 트위터 계정 입력 수단 변경 시점이 김씨의 휴대전화 교체 시점과 일치한다는 점 등을 근거로 계정주와 김씨가 동일인이라고 보고 있다.	0
지은희는 18일(한국시간) 미국 플로리다주 레이크 부에나 비스타의 포시즌 골프클럽(파71·6645야드)에 열린 다이아몬드 리조트 토너먼트 오브 챔피언스 1라운드에서 보기 없이 버디만 6개를 잡아 6언더파 65타를 쳤다.	0
세계 최대 게임쇼 ‘E3 2018’ 관람객이 12일(현지시간) 미국 로스앤젤레스 컨벤션센터 마이크로소프트 엑스박스 전시장에 마련된 삼성 퀀텀닷디스플레이(QLED) TV 체험존에서 75형 QLED TV로 게임을 즐기고 있다.	0
"""퓨마는 탈출 1시간40여분 만인 오후 6시34분쯤 오월드 내 배수지 부근 출렁다리 쪽에서 발견됐고, 약 15분쯤 뒤 오월드 관계자에게 마취총을 맞았다."""	0
현지 언론 등에 따르면 현지시간으로 5일 오후 7시46분에 인도네시아 롬복 섬의 린자니 화산 근처에서 규모 6.9의 강진이 발생했다.	0
"""첼시에서 뛰었던 존 오비 미켈을 비롯해 레스터 시티에서 뛰고 있는 윌프레드 은디디, 토리노에서 뛰는 조엘 오비가 눈에 띈다."""	0
"""신청 대상은 지난달 24일 KT 아현지사 통신구 화재로 서비스 장애가 발생한 지역의 KT 유선전화, 인터넷 가입자 가운데 주문전화 불통이나 카드결제 장애로 영업에 차질을 겪은 연 매출 5억원 이하 소상공인이다."""	0
"""지금까지 연간 수출액이 6000억 달러를 넘은 나라는 미국과 독일, 중국, 일본, 네덜란드, 프랑스 등 6개국뿐이다."""	0
전구종 백학면장은 “노인인구가 많은 농촌지역은 거동이 불편한 어르신들의 이동권 확보가 꼭 필요하다”며 “백학면지역사회보장협의체를 중심으로 주민의 교통복지 사각지대 해소에 최선을 다하겠다”말했다.	0
인천과 대구에 이어 제주의 한 산후조리원에서도 신생아가 호흡기 세포융합 바이러스(RSV)에 감염된 것으로 나타나 보건당국에 비상이 걸렸다.	0
우선 총사업비 1000억원이 투입될 ‘국가방재교육공원’을 조성하기 위한 타당성조사 용역비 1억원과 함께 총사업비 495억원 규모의 ‘형산강 오염퇴적토 정화사업’의 실시설계용역비 2억원을 확보해 형산강 생태복원과 친수공간 조성에 탄력을 받게 됐다.	0
헤어드라이어는 붉게 달아오른 얼굴로 선수들에게 호통을 치던 알렉스 퍼거슨 전 감독의 분노와 열기를 비유한 말이다.	0
"""시즌 내내 2점대의 훌륭한 평균자책점을 기록 중이던 류현진은 결국 알렉스 우드, 마에다 켄타라는 좋은 선발자원들을 밀어내고 다저스의 로테이션에 남았다."""	0
"""신태용호가 그간 지적돼 온 수비 조직력을 어떻게 끌어올렸는지, ‘선 수비 후 역습’의 기조 속에서 얼마나 뚜렷한 공격 패턴을 마련했는지 등이 이번 평가전의 관전 포인트다."""	0
"""재단 관계자는 “이번 프로그램을 통해 단순한 정보전달에 그치는 강연과 공연이 아닌, 생생한 러시아 문화를 느껴보는 좋은 시간이 되면 좋겠다”라고 전했다."""	0
이란은 16일 0시(한국시간) 러시아 상트페테르부르크 스타디움에서 열린 2018 러시아월드컵 B조 조별리그 1차전에서 아프리카의 모로코를 1대 0으로 꺾었다.	0
최우수선수(MVP)는 40득점에 역대 올스타전 한 경기 최다 3점슛 신기록(10개)을 세운 마커스 랜드리(부산 KT·라건아 드림팀)가 차지했다.	0
한겨레신문은 17일 전씨가 자주 찾는 것으로 알려진 강원도 A골프장 전직 캐디들의 말을 인용해 전씨의 건강상태가 스스로 골프 스코어를 계산하고 암산할 정도로 양호하다고 보도했다.	0
지난해 아시아 선수 최초로 월드 포커 투어(WPT)에 초청되며 포커 플레이어로 이름을 알린 임요환은 올해 성적으로 두각을 나타냈다.	0
임동명 시 자원개발과장은 “미인폭포 일대에 유리 스카이워크 등이 개발되면 짜릿함과 기암괴석을 즐기려는 관광객의 발길이 이어질 것으로 기대된다”고 말했다.	0
현지 언론에 따르면 스위스 남부 로카르노에서 취리히로 돌아오던 항공기가 피츠 세그나스 산 서쪽 사면과 충돌해 승객 17명과 승무원 3명 모두 숨졌다.	0
"""제주지역 1000만원 이상 지방세 체납자는 458명으로 체납 액수는 총 342억원에 달하며, 100만원 이하 체납자는 6만7000여명(총 81억원)에 이르는 것으로 조사됐다."""	0
이들은 약 9개월간 수출 지원활동을 펼쳐 1900만 달러의 수출 상담과 339만 달러의 계약 추진 실적을 달성했다.	0
"""중국 반체제 예술가 아이웨이웨이(66)의 베이징 작업실이 강제 철거당하고, ‘곰돌이 푸’ 캐릭터가 나오는 영화가 중국에서 ‘상영 불허’되는 등 중국 정부의 통제가 강화되고 있다."""	0
"""시는 7억5000만원의 사업비를 들여 내년 5월까지 강변로 금장교네거리 인근 하천둔치에 폭 5m, 길이 604m의 지하차도를 개설할 계획이라고 밝혔다."""	0
매년 3000∼5000명의 회원과 가족이 참석해 ‘비즈니스 세계에 하나님 나라가 임하게 한다’는 CBMC의 비전과 정체성을 확립하고 사명을 발견한다.	0
"""세계 최초 5G 상용화를 계기로 칩셋, 단말, 장비 등 5G 사업 전 분야에서 글로벌 시장 경쟁력 강화를 추진하고 있는 삼성전자가 국내외 통신사들을 상대로 공급할 첨단 통신장비를 생산하는 현장이다."""	0
"""축제에서는 어선퍼레이드, 길거리 가족낚시대회, 참굴비 시식회, 해산물 구워먹기, 맨손 고기잡기, 올레길 18-1코스 탐방 등 청정 수산물을 맛보고 전통문화를 즐길 수 있는 다양한 체험행사가 열린다."""	0
"""세상의 많은 특종은 취재원들을 귀찮게 할 정도로 쫓아다니고, 답하기 싫어하는 질문을 집요하게 던진 결과로 빚어진다."""	0
프로야구계는 단 하루 쉬는 월요일을 보장해 주지 않고 경기를 하거나 더블헤더를 하는 것은 경기력 저하로 직결된다는 이유로 반대한다.	0
"""지난해 노르웨이의 축구 전문지 ‘조시마르’에 따르면 북한 노동자 110여명이 상트페테르부르크 스타디움 건설에 동원됐고, 그중 한 명은 경기장 밖의 컨테이너에서 사망한 채로 발견됐습니다."""	0
손흥민은 2019 아랍에미리트연합(UAE) 아시안컵 일정으로 체력 누수가 염려되는 상황에도 불구하고 리그 9호 골을 터뜨리며 건재함을 과시했다.	0
"""북한은 자신들의 조치에 상응하는 동시적 조치를, 미국은 더욱 진전된 비핵화 입장을 서로 요구하면서 협상이 난항을 거듭하고 있는 것이다."""	0
에픽게임즈에 따르면 사전에 준비한 경품 25만 개 물량은 조기 소진됐으며 벡스코 야외 부스와 해운대 바다에 설치된 부스에도 방문객들이 몰렸다.	0
한국은 CPTPP 참여국(11개국) 중 일본 멕시코를 제외한 9개국과 양자 FTA를 이미 체결했기 때문에 CPTPP 출범에 따른 큰 영향을 받지 않을 것으로 보인다.	0
의성군은 수차례 고발과 영업정지 등 조치에 나섰지만 업체가 행정소송 등을 제기하고 폐기물 방치량만 늘어나자 처리 능력과 의지가 없다고 보고 행정대집행까지 검토했으나 막대한 비용으로 어려움을 겪고 있다.	0
"""정현은 1, 2세트를 모두 내줘 위기를 맞았지만 내리 세 세트를 따내는 집중력을 선보이며 경기를 승리로 장식했다."""	0
이 대표는 “제게 닥친 시련보다 신앙이 좋았던 어머니가 겪게 된 고난이 정말 견디기 힘들었다”고 회상했다.	0
이에 신연균 춘천시 도시건설국장은 지난 16일 원주국토관리청을 방문해 제2경춘국도 건설과 관련한 춘천시의 입장을 전달하고 협조를 요청했다.	0
"""앞서 삼성전자는 2015년 1월 모바일용 128GB 용량의 eUFS 2.0 양산을 시작으로 2016년 2월 256GB eUFS 2.0, 2017년 11월 512GB eUFS 2.1을 잇달아 발표했다."""	0
올해 10회째인 한국기독언론대상은 한국기독언론인연합회가 중심이 돼 기독교 정신을 바탕으로 사랑 생명 정의 등을 실천한 언론 보도를 심사해 시상한다.	0
"""어려운 가정형편 탓에 집안의 반대가 있었지만, 광주 살레시오 고등학교로 유학을 간 이후에도 주말과 방학 때는 집에 와 일을 거들어야 했다."""	0
"""충남이 전국 최대 철새도래지 보유 지역인 만큼 AI 바이러스는 대부분 야생조류에서 검출됐으며, 농장발생은 비교적 적었다는 설명이다."""	0
우리카드는 26일 한국배구연맹(KOVO) 도드람 2018-2019 V리그 KB손해보험과의 경기에서 3대 0으로 완승하는 등 최근 7경기에서 5승 2패를 기록했다.	0
오는 2월 경북도가 문화체육관광부에 관광특구 지정 신청에 따른 협의 요청을 하고 3월 현장 실사를 거쳐 4월 포항 영일만 관광특구 지정 승인을 받을 예정이다.	0
"""장사동 장천마을에 거주하는 김광규씨는 이날 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에서 “집이 전소했고, 키우던 가축도 다 죽었다”고 말했다."""	0
"""최근 3개월간 코스피시장 거래량 1∼3위를 기록한 종목은 ‘유시민 테마주’ 보해양조, ‘이낙연 테마주’ 남선알미늄, ‘황교안 테마주’ 한창제지였다."""	0
소방대원들이 24일 오전 2시 1분쯤 울산시 남구 삼산동 농수산물 도매시장에서 발생한 화재로 내려앉은 지붕에서 잔불을 잡고 있다.	0
월드 오브 워크래프트: 격전의 아제로스 출시 후 첫 번째 대규모 콘텐츠 업데이트인 ‘복수의 파도’가 13일 정식 적용됐다.	0
편의점 업계가 자발적으로 플라스틱 퇴출에 나선 것은 그동안 커피전문점과 함께 ‘플라스틱 쓰레기 양산의 주범’ 중 하나로 지목됐기 때문이다.	0
이날 패배로 올 시즌 기대 이상의 성적을 올리던 댈러스는 4연패에 빠지며 15승 15패를 기록해 5할 수성도 위험해졌다.	0
아데토쿤보는 올 시즌 평균 득점(26.6득점)뿐만 아니라 리바운드(12.8개)와 어시스트(6개) 등 전방위에서 리그 최상급의 성적을 올리고 있다.	0
학교에서 요구하는 소음기준이 55㏈이하인데 이 제품은 44㏈이하로 소음을 낮출 수 있는 장점이 있는데다 헤파필터를 사용해 99.97% 이상의 포집효율을 가진 고성능 필터(MERV 17등급)를 사용해 공기정화용량면에서 타제품을 압도한다.	0
"""최근 발생한 화재사고(밀양화재, 제천화재)를 보면 사망사고의 원인이 불에 의한 것보다 화재 초기에 연기 및 유독가스 흡입으로 인한 것이 많다."""	0
슈퍼스터 리오넬 메시(FC바르셀로나) 앙헬 디 마리아(파리 생제르맹) 곤살로 이과인(유벤투스)은 두 경기에서 단 한 골도 넣지 못했다.	0
안보 위협으로 최종 결론이 나면 유럽산 자동차에 고율의 관세가 붙어 미국은 EU와도 전면전을 벌이게 된다.	0
제주도는 예멘 난민 신청자의 심사가 조속히 마무리돼 출도 제한 조치가 풀리면 상당수가 외국인 거주 밀집지역 등으로 이동해 혼란이 다소 진정될 것으로 전망했다.	0
박씨가 보내온 진술서는 수사기관 제출을 위해 장 변호사와 이씨가 함께 작성 중인 문서의 일부로 해당되는 부분을 박씨가 발췌해 김 후보자에게 보내온 것으로 전해졌다.	0
오타니는 6일 정밀 검사 결과 오른쪽 팔꿈치에 새로운 손상이 있다는 판정을 받아 수술을 권고 받았다.	0
예상치 못한 지명에 다소 얼떨떨해한 강바일은 이 감독으로부터 유니폼을 받아 입은 뒤에야 현실을 깨달은 듯했다.	0
상인들은 분이 덜 풀린 듯 거리에 남은 또 다른 백인 남성에 머리를 치는 등 폭력적인 행동을 보이기도 했다.	0
"""시와 진흥원은 전남테크노파크, 로봇기업 등으로 구성된 컨소시엄을 통해 어르신과 장애인 등의 삶의 질 향상을 위한 ‘스마트 토이봇’과 ‘배설케어로봇’ 보급에 나서게 된다."""	0
"""중앙대 언론동문회(회장 임광기)는 제6회 중앙의혈언론인상 수상자로 김소영 한국일보 편집부 기자, 이승배 YTN 기획이슈팀 기자, 문상돈 MBC에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지’ PD를 선정했다고 16일 밝혔다."""	0
"""시는 경상북도, 포항테크노파크와 협력해 특구 지정 준비를 완료하고 ‘포항AI·바이오 강소연구개발특구’ 지정요청서를 과학기술정보통신부에 전국 최초로 제출했다고 밝혔다."""	0
이로써 초등학교 2학년 때 처음 골프를 접한 이정은은 골프 시작 15년 만에 LPGA에서 세계 정상급 선수들과 겨루게 됐다.	0
"""이 때 자신이 필기한 노트를 보여주면서 다행히 의심이 풀렸고, 이 일이 담당 교수에게 전해지자 수강을 허락받게 됐다."""	0
"""시는 주민의견을 수렴해 당초 고가차도 방식이었던 눈들건널목을 지하차도(370m)와 교량(60m) 등 총연장 790m, 폭 12∼20m의 지하차도 방식으로 변경한다."""	0
"""조치 발령은 올 들어 처음이고, 주말을 끼고 연속 사흘은 2017년 이 제도 시행 이후 처음이다."""	0
척박하더라도 밭을 일궈 나가고자 하는 노력이 지속되는 한 그 과정은 현실과 인식을 변화시키고 분명한 흔적을 남긴다.	0
공주시는 전문업자 등이 현장을 둘러보고 문제없다는 의견을 줬다며 저수지에 어떠한 보강공사도 하지 않은 채 도로 균열만 안 보이게 덮은 뒤 오는 7일 개장할 예정이다.	0
스페인과 포르투갈의 16강에 오를 것으로 전망되는 가운데 이란과 모로코는 16강 진출이라는 이변을 일으키기 위해선 이 경기에서 반드시 이겨야 했다.	0
이러한 벤투 감독의 전술 스타일 상 몸싸움보단 위치선정과 지능적인 플레이를 주로 하는 권경원도 또 하나의 선택지가 될 수 있다.	0
이날 오후 7시40분쯤 인천공항에 도착한 리 부위원장은 “김 실장은 개인적 사정으로 못 오게 됐다”고 밝혔다.	0
전 전 감독은 2015년 5월 승부조작과 불법 스포츠 도박 혐의로 경찰 수사를 받았고 같은 해 8월 안양 KGC 감독에서 자진 사퇴한 바 있다.	0
토트넘은 이날 전반 20분 터진 손흥민의 골과 후반 59분 알리의 득점으로 2대 0으로 승리하며 카라바오컵 4강에 진출하게 됐다.	0
세계경제의 성장 둔화 속에서도 연평균 경제성장률 약 7%를 기록하는 인도가 고용 대란을 겪는 이유는 무엇일까.	0
지난해 7월 ‘만리포 해양레저 안전교육센터 조성과 서핑 특화 방안을 찾기 위한 연구용역’에 착수한 군은 오는 3월까지 연구용역을 실시하고 관련 정부예산을 확보한다는 방침이다.	0
"""최근 세상이 바라는 ‘여성스러움’을 거부하며 화장하지 않을 권리, 코르셋을 입지 않을 권리를 주장하며 등장한 것이 바로 ‘탈코르셋 운동’이다."""	0
"""이 틈에 동남아시아의 신흥 강자로 떠오른 박항서 감독의 베트남, 한국만 만나면 전의를 불태우는 중국도 결승선을 바라보고 있다."""	0
이명박정부 시절 문화예술계 블랙리스트 명단에 올라 라디오 프로그램에 하차 압박을 받은 방송인 김미화(54)씨가 “김재철 전 MBC 사장이 직접 프로그램을 옮기라 했다”고 증언했다.	0
"""양 주무관은 공직에 입직한 이후 한번도 부조리에 연루된 적이 없으며, 친절하고 적극적인 자세로 민원에 응대한다는 평가를 받고 있다."""	0
지난해 이룬 성과가 연령대별 대회나 동남아시아 국가 상대 경기 등 다소 쉬운 팀들 대상이어서 한계에 다다른 것 아니냐는 섣부른 억측도 없지 않았다.	0
이강덕 시장은 “재단의 핵심리더인 대표이사가 선임된 만큼 본격적인 문화사업을 추진하고 법정 문화도시 지정과 문화도시 포항을 디자인하는 재단 본연의 역할을 구현해 나갈 것”이라고 말했다.	0
"""하천과 도로를 함께 사용하는 세천동 지하차도는 장마철, 폭우 시 상습 침수로 통행이 불가능해 주민들이 불편을 호소한 곳이다."""	0
정부는 과도기적 영향으로 홍수 관리에 빈틈이 발생할 수 있다고 보고 행정안전부 재난안전관리본부를 중심으로 환경부 및 국토부와 함께 재난대비에 나설 방침이다.	0
성시화운동은 ‘전 교회가 전 복음을 전 시민에게 전한다’는 표어 아래 하나님의 거룩하심이 온 도시에 충만한 상태가 되도록 노력하는 운동이다.	0
재질이 우수한 이곳의 소나무는 바다를 통해 목재를 쉽게 운반할 수 있어 고려시대부터 특별 관리돼 왔다.	0
"""예컨대 연말에는 연말정산을 위한 강연회를 진행하고, 은퇴자가 쏟아져 나오는 시기에는 그들을 위한 설명회를 열고 있다."""	0
수직으로 지하 2㎞까지 파고 들어가 암반 형태의 셰일가스층을 만나면 수평으로 최대 1.6㎞까지 시추해 셰일오일과 셰일가스를 뽑아낸다.	0
이를 잘 알고 있는 김민재는 앞서 본격적으로 중용 받기 시작한 11월 A매치에서 대표팀에서 제명된 장현수에 이어 후방 빌드업의 핵심 연결고리 임무를 잘 수행해냈다.	0
"""지난해 6월과 12월 두 차례 좌초 위기를 맞는 등 2전3기 끝에 성사된 협약식에는 문재인 대통령과 정부 관계자, 정치권 주요 인사들과 기업 대표, 시민, 학생 등 400여명이 참석했다."""	0
"""이렇게 최대한 누워 있다가 도저히 안 되겠을 때 이불을 박차고 일어나 나갔는데 버스가 바로 안 오고, 오늘따라 도로가 뻥 뚫리는 기적도 일어나질 않습니다."""	0
제주 녹색당과 시민단체 ‘비자림로를 지키기 위해 뭐라도 하려는 시민들’은 12일 오후 제주도청 앞에서 기자회견을 열고 원희룡 제주도지사가 비자림로 문제 해결에 적극적으로 나서라고 촉구했다.	0
"""여기에는 강정천 청정생태 살리기 사업, 공동체회복 해외 우수사례 연구, 강정해역 생태환경조사, 크루즈 부대시설 사업 등이 포함됐다."""	0
"""지난 2014년 6월 윤장현 당시 광주시장 후보가 ‘광주형 좋은 일자리 창출 1만개 공약’을 발표한 지 4년 반, 현대차가 광주시에 투자의향서를 제출한 지 7개월여 만이다."""	0
음악 애호가답게 축음기와 오르간도 보유했으며 크리스마스 트리 장식이 인상적인데 이효석 작가의 옛 사진을 재현한 광경이다.	0
수학여행비 지원금은 학부모의 교육비 부담을 줄여주기 위한 것으로 선별적 교육복지가 아닌 보편적 교육복지 실현으로 저출산 극복에도 기여하기 위한 것이다.	0
이 시장은 이를 위해 쟁점이 된 상생협의회 결정사항 즉 ‘임단협 5년 유예 조항’에 대한 의견 차이를 좁혀 나가기로 했다.	0
올 시즌 초반 성적 부진에 시달리며 추승균 감독까지 사퇴한 전주 KCC가 드디어 부활의 기지개를 켜고 있다.	0
트럼프 행정부는 반정부 시위를 계기로 베네수엘라에 대한 원유 수출 제재를 고려하고 있다고 블룸버그 통신은 소식통을 인용해 전했다.	0
이기중 농식품부 조류인플루엔자방역과장은 “저병원성 AI라도 농가에 유입되면 고병원성으로 변이할 수 있기 때문에 원천 차단할 필요가 있었다”고 설명했다.	0
"""이윤구 대전시 환경정책과장은 “석면은 폐암, 석면폐증 등 건강피해를 유발하는 세계보건기구(WHO) 지정 1급 발암물질”이라며 “석면건축물 소유자나 관리자는 석면 자재의 손상, 비산 방지 등을 위해 시설관리에 만전을 기해 달라”고 말했다."""	0
투자협약 조인식에 참석하려던 문재인 대통령의 광주 방문 일정도 그동안 두 번씩이나 취소돼 광주가 자칫 ‘동화 속 양치기 소년’으로 전락하는 게 아니냐는 우려가 제기된다.	0
"""안현수는 소치올림픽에서도 최상의 기량을 선보이며 500m, 1000m, 5000m 계주 금메달과 1500m 동메달 등 무려 4개의 메달을 목에 걸었다."""	0
"""체납관리단은 1000만원 이상 고액 상습체납자를 대상으로 고강도 체납처분을 실시하고, 100만원 이하 소액 체납자의 경우 지속적인 납부 독려와 실태조사를 병행해 맞춤형 징수활동을 추진하게 된다."""	0
"""주요 협약내용은 전반적인 지원 사업 업무 수탁, 대상지역 주민들에 대한 사업설명회 개최, 기본계획 용역 시행과 기초, 상세 설계, 공사감독, 시공·검측관리 검수, 가스 공급자 및 시공자 선정 등이다."""	0
"""울산시는 ‘2018년 도시디자인 공모전’ 수상작으로 일반부 대상에 부산대 건축학과 정성훈씨의 ‘Industrial Playground for Ulsan’, 학생부 최우수상에 경기자동차과학고 장영 학생의 ‘대나무 잎 횡단보도’가 각각 선정됐다고 21일 밝혔다."""	0
"""외감기업(자산총액이 120억원을 넘어 의무적으로 회계감사를 받아야 하는 기업 등)을 기준으로 선박, 자동차, 반도체, 석유화학, 디스플레이 등 13대 수출 주력업종 가운데 한계기업 수는 2015년 370개에서 2017년 464개로 2년 사이 94개 증가했다."""	0
"""이재현 서구청장은 “서구 내 환경 인프라와 연계된 첨단실증단지조성으로 이와 관련된 창업과 일자리가 증가해 지역경제가 활성화되고, 서구 환경이 변화되길 기대한다”고 전했다."""	0
이 의원은 5일 자신의 페이스북에서 “KBS 1TV가 어찌 국민의 안전보다 정규방송 편성을 중요하게 여기느냐”면서 “종편에서도 긴급속보체제로 전환했는데 왜 KBS 1TV는 어째서 관련법도 지키지 않았느냐”고 따져 물었다.	0
이정은은 크라우닝을 통해 “내년 시즌은 미국 무대에 안정적으로 적응하는 것을 최우선 목표로 삼겠다”며 “성적이나 타이틀 욕심을 버리고 매 순간 최선을 다해 투어 활동을 하겠다”고 각오를 밝혔다.	0
이 사고로 A씨 등 트럭 탑승자 8명과 시내버스 승객 2명이 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.	0
행정부 문건에는 비상사태를 명분으로 환경영향평가 절차를 생략하고 계약 관련 법률의 적용도 면제한다는 내용도 담겨 있는 것으로 전해졌다.	0
제주관광공사는 관광분야 공공기관 및 민간협회와의 상생 협력체계를 마련하기 위해 ‘지속가능한 지역관광 활성화 네트워크’ 구축을 위한 업무협약을 체결했다고 7일 밝혔다.	0
이영자도 대상 수상 직전 인터뷰에서 “대상을 받는다면 개그우먼 후배들에게 꿈을 더 키우고 넓혀주는 의미가 될 것”이라며 여성 후배들에 대한 애정과 기대를 드러낸 바 있다.	0
"""寒氣(한기)가 자궁이나 衝任脈(충임맥)에 침입하면 月經後期(월경후기) 및 月經過少(월경과소)와 같은 생리불순이 생길 수 있고, 閉經(폐경), 帶下(대하), 産後身痛(산후신통), 不姙(불임)등의 원인이 될 수 있다."""	0
"""여기에 미·중 무역전쟁, 미국 달러화 강세, 신흥국 금융시장 불안 확대 등 경기 둔화를 부추길 위협요인이 산재해 있다."""	0
안타깝게도 재생에너지 비중은 1990년대 말 이후 2017년까지 3.6%에 그칠 정도로 느리게 증가하고 있어 실현 불가능에 가깝다.	0
이 지사는 이어 “예타 면제 사업들이 조기에 착공 완공될 수 있도록 최선을 다 할 것”이라며 “최대한 일정을 앞당겨 문재인 정부에서 최소 착공까지는 해 놓아야 사업의 지속성을 보장받을 수 있다”고 강조했다.	0
"""이는 알바니아 국기에 새겨져 있는 독수리 문양을 손 동작으로 표현한 것으로, 오랫동안 알바니아를 억압한 세르비아를 겨냥한 것이란 해석이 지배적이다."""	0
한국기독교직장선교연합회(한직선)는 지난 8일 서울 종로구 사직로길 종교교회에서 창립 37주년 감사예배 및 제38차 정기총회를 열고 새 대표회장에 박은규(대전 예뜰순복음교회·사진) 장로를 선출했다.	0
여러 대의 휠체어가 들어갈 만한 장소를 찾기 힘드니 차라리 속 편하게 밖에서 보자는 그이의 의견에 따른 것이었다.	0
시는 협약에 따라 수소 전문기업 200개사 이상 발굴 육성과 수소 소재·부품 산업 지원을 위한 100만㎡ 규모의 산업단지 조성 등 ‘울산 수소 융복합밸리’ 건설을 추진하기로 했다.	0
"""올해는 경북사회복지공동모금회와 함께 7천만원어치의 김장김치(8㎏) 2090박스를 마련해 포스코 나눔의 집, 학산종합사회복지관, 장애인 종합복지관 등 포항 시내 사회복지시설 27곳에 전달할 예정이다."""	0
양대 노총은 헌법소원심판 청구서에서 “국회를 통과한 최저임금법이 헌법에서 보장하는 근로자의 적정임금 및 최저임금보장요구권을 침해한다”고 주장했다.	0
이강덕 포항시장은 “형산강 워터폴리는 수변 관광 네트워크의 중요 거점으로 생동감 넘치는 포항의 새로운 해양관광자원이 될 것”이라며 “많은 시민과 관광객들이 특별하고 즐거운 경험을 하게 될 것”이라고 말했다.	0
"""한국당은 지난 3일 국군기무사령부가 작성한 2016년에 작성한 계엄문건 유출과 관련해 송영무 국방부 장관, 이석구 기무사령관, 김의겸 청와대 대변인, 임태훈 군인권센터 소장 등 4명을 고발했다."""	0
동부구치소 앞에는 김 전 실장의 출소 1시간 전부터 200여명의 시민단체 회원들이 모여 석방 반대 시위를 벌였다.	0
"""이 중에는 의뢰인으로부터 수임료만 챙긴 뒤 소장이 각하되도록 한 변호사, ‘최고’ ‘최상’ 등의 표현으로 과장 광고한 법무법인 등도 포함됐다."""	0
"""칠레는 안젤로 사갈(파추카), 디에고 루비오(스포르팅 캔사스)를 공격 최전방에 내세우고 아르투로 비달(FC 바르셀로나)과 개리 메델(베식타스) 등을 선발로 앞세웠다."""	0
우선 도교육청은 내년에 각 시·군과 교복비 지원 조례 제정을 협의한 뒤 2020년부터 무상교복 예산을 지원키로 했다.	0
지난달 6일 성사 직전 ‘임단협 5년 유예조항’을 둘러싼 이견으로 교착 상태에 빠졌으나 정부·여당이 새해 벽두부터 협상재개 기류를 이끌고 있기 때문이다.	0
이런 상황에서 미국은 베네수엘라 의회만을 민주주의 절차에 의해 선출된 기관으로 인정하겠다는 내용의 안보리 성명을 추진하고 있는 것으로 알려졌다.	0
안우진(19)의 고등학교 폭력 사건에 대해 50경기 자체 출장 정지 처분만을 내린 뒤 곧바로 1군으로 불러 논란을 일으켰던 넥센 구단이다.	0
이렇게 되면 공격자는 악성코드에 감염된 PC를 원격 제어할 수 있고 키보드 입력 내용을 수집하는 키로깅을 통해 개인정보를 빼낼 수 있다.	0
"""성동구 이외에도 금천구, 중랑구, 중구 등 서울 각지와 광명·성남·용인·포항·익산시 등 여러 도시에서 동일 사업이 운영되고 있다."""	0
이틀간의 공격은 지난 7일 테헤란에서 열린 러시아·이란·터키 3국 정상회담에서 이들립 휴전 합의가 불발된 데에 따른 것이다.	0
정부는 중국 등 후발국 추격을 방어하기 위해 우리 기업들이 차세대 기술 확보 등 다각적인 노력을 기울여야 한다고 강조했다.	0
"""이번 평양 정상회담에서도 10여명의 IT서포터즈가 DDP 프레스센터에서 취재진과 스태프들의 급속충전 서비스를 제공하고, 각종 IT 문제해결을 지원한다."""	0
이강덕 포항시장은 “앞으로도 다양한 방안을 검토해 재난극복과 주거안정에 최선을 다하겠다”며 “주거안정 실현을 위해 건축자재 페인트 무상공급을 결정해 주신 정몽익 대표와 임직원에게 깊은 감사의 말씀을 드린다”고 말했다.	0
"""시니어 무대에 데뷔한 이후 아사다의 주무기였던 트리플 악셀을 성공하는 횟수가 늘고, 경기 운용 능력도 좋아졌다."""	0
이날 개막을 시작으로 32일간 펼쳐지는 세계 최고의 축구 축제를 즐기기 위해 각국 팬들이 러시아 전역으로 몰려올 예정이다.	0
전남지역 한 소규모 초등학교 교사들이 교장의 ‘갑질’을 폭로하며 문제 해결을 요구하면서 해당 교장에 대해 중징계 처분이 내려졌다.	0
"""식전행사에는 일본 전통공연팀 ‘키야마초’와 중국 ‘성도악단’의 축하공연이 마련돼 있으며, 오후 7시부터 시작되는 공식행사에는 웅진(공주)과 사비(부여)에서 채화한 불을 사용한 ‘혼불깨움식’ 등이 진행된다."""	0
이들은 프로젝트 악단이라는 정체성이 무색할 정도로 뛰어난 앙상블과 조직력을 선보이며 향후 음악제의 ‘간판스타’로서의 잠재력을 유감없이 과시했다.	0
"""앞서 춘천시는 지난 3월 1지구 개발부지에 입주를 희망하는 두산에코비즈넷, 리제론, 레인보우바이오테크 등 13개 기업과 투자협약을 체결했다."""	0
이번 대회는 지난 2년간 LPGA 투어 우승 경험이 있는 선수 26명만 출전한 왕중왕전 성격의 대회로 올해 신설됐다.	0
세월의 때가 묻은 건물을 살린 카페형 갤러리가 하나둘 들어서며 요즘 젊은층에게 ‘힙한’ 동네로 뜨는 곳이기도 하다.	0
트럼프 대통령의 압박에 이어 유럽 국가들은 야권 지도자 후안 과이도 국회의장을 베네수엘라의 임시대통령으로 공식 인정했다.	0
설 연휴를 1주일 가량 앞둔 27일 부산 부산진구 부전시장이 각종 제수용품을 구입하러 나온 시민들로 북적이고 있다.	0
유리가 깨지면서 차로 뜨거운 물이 쏟아져 들어왔고 이 때문에 중화상을 입은 손씨가 뒷좌석으로 탈출하려다 실패한 것으로 경찰은 보고 있다.	0
최근 글로벌 TV 업체들이 8K 해상도를 지원하는 대형 디스플레이 제품을 속속 선보이는 중이어서 시장 선점 효과가 예상된다.	0
크리스마스 연휴가 끝나고 업무가 재개된 26일 오전(현지시간)부터 미국 연방정부 셧다운(일시적 업무정지)에 따른 업무 공백이 불가피해졌다.	0
트럼프 행정부는 마이크 폼페이오 국무장관 명의 성명을 통해 과이도 의장 측 인사인 카를로스 알프레도 베키오를 미국 주재 베네수엘라 대리대사로 인정한다고 밝혔다.	0
"""지은희는 21일(한국시간) 미국 플로리다주 레이크 부에나 비스타의 포시즌 골프클럽(파71·6645야드)에서 끝난 다이아몬드 리조트 토너먼트 오브 챔피언스(총상금 120만 달러) 마지막 라운드에서 1언더파 70타, 최종합계 14언더파 270타를 기록하며 우승했다."""	0
연맹 징계위원회는 또 팬 폭력 사태가 발생한 리버 플라테에 40만 달러의 벌금과 함께 2경기 무관중 경기의 징계를 내렸다.	0
이용섭 광주시장은 “한국노동 의견을 모두 수용할 것”이라며 “지역노동계가 합류하면 현대차도 20여년 만의 국내투자에 나서기로 했다”고 말했다.	0
"""필 미켈슨은 마지막 라운드에서 8타를 줄이며 공동 12위를 기록했고, 타이거 우즈는 이븐파로 경기를 마무리하며 합계 7언더파로 공동 24위에 머물렀다."""	0
개혁주의생명신학은 역사적 개혁주의신학에 생명력을 불어넣어 오늘 이 땅에서 성령의 역사가 불이 일 듯 일어나게 하자는 신앙운동이다.	0
하라는 공부는 안하고 술을 마시러 명지대 골목에 있는 주점에 갔는데 글쎄 술집 주인이 가게 문까지 닫고 고민 상담을 해주더랍니다.	0
이 연구원은 “브렉시트 이슈를 둘러싼 잡음이 지속될 가능성이 높은 데다 미국의 무역전쟁 표적이 유럽으로 이동하는 양상”이라며 “하반기 유럽은 더 불안해질 것”이라고 전망했다.	0
"""중앙종합일간지에 127건의 기사를 수정 요청했는데 그 중 7건이 수정되었고, 경제일간지에 53건의 기사를 수정 요청하였는데 12건이 수정됐다."""	0
"""앞선 1, 2차 심사 결과까지 합쳐 최종 난민 인정자는 2명, 인도적 체류허가 412명, 단순 불인정 56명, 직권종료 14명이다."""	0
"""김경수 경남도지사가 드루킹 댓글 조작 의혹 사건과 관련해 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 6일 오전 서울 서초구에 마련된 허익범 특별검사팀으로 출석, 취재진 질문에 답변하고 있다."""	0
"""보고서에 의하면 예배에 적어도 한 달에 한 번 이상 참석하는 사람 중에서 여성은 56%, 50세 이상이 55%, 대학 졸업자는 31%, 민주당(진보) 성향은 45%로 조사됐다."""	0
"""성적에 연연하지 않고, 선수 하나하나를 유소년때부터 기초를 닦아 키우면 월드컵 8강에 오를 수 있는 저력을 만들 수 있다고 자신했다."""	0
"""셧다운 직후 시작된 크리스마스 연휴로 당장 큰 여파는 없었지만, 연휴가 끝나면 공무원들의 업무 공백은 피할 수 없는 상황이다."""	0
지난해 말 국민건강증진법에 ‘유치원과 어린이집 시설 경계선으로부터 10m 이내’가 금연구역으로 지정되면서 서울 자치구들도 이들 구역에 대한 금연 안내를 강화하고 있다.	0
"""세계 9위의 광활한 국토 면적을 자랑한다지만, 1인당 국내총생산(GDP) 1만 달러를 조금 넘는 이 나라에 매력을 느낀 적은 없었다."""	0
이번 시범서비스를 통해 공개된‘큐아이’는 자율주행 및 추종기능이 가능해 박물관의 다양한 공간에서 관람객들에게 우리 문화에 대한 전문 안내 로봇으로써의 역할인 ‘도슨트 서비스’를 제공할 수 있을 것으로 기대된다.	0
"""시는 지난 28일 포항시 친환경 학교급식지원 심의 위원회를 개최하고 의무급식 및 친환경 농축산물 지원사업의 급식 대상 및 규모, 지원방법 등을 심의·의결했다."""	0
충북 진천선수촌에서 6일 열린 2018 자카르타 팔렘방 아시안게임 펜싱국가대표팀 미디어데이에서 남자 사브르 선수들이 기념촬영을 하고 있다.	0
"""신희진 원장은 국내 최초의 전견종 프로 핸들러로 미국, 캐나다, 중국, 싱가폴, 대만 등 다양한 국가에서 그루밍 세미나 강사 활동을 활발하게 펼쳐왔다."""	0
이러한 국가적 에너지 대전환의 현장을 지휘하고 있는 심은보(사진) 한해풍 본부장은 지난 13일 쿠키뉴스와 전화 인터뷰에서 “서남해 풍력단지는 세계로 나아갈 발판”이라고 밝혔다.	0
"""한자자격시험을 치르면서 집단으로 부정 행위를 저지른 부산 모 대학교 국방계열 학생들과 이를 방조한 교수, 시험 주관기관 관계자 등이 무더기로 검찰에 넘겨졌다."""	0
자유한국당 김병준 비상대책위원장이 6일 북한산 석탄 반입 논란과 관련해 “문재인 정부가 평화를 이야기하면서 평화를 지키지 못할까봐 걱정”이라고 말했다.	0
"""이들 기관은 선박과 굴삭기, 인력 등을 대거 투입해 쓰레기를 수거한 뒤 생활쓰레기는 매립하고 나무와 식물 등은 자연건조 후 퇴비나 땔감으로 지역주민에게 무상지원하기로 했다."""	0
시진핑(習近平) 중국 국가주석은 취임 후 처음으로 러시아 블라디보스토크 동방경제포럼(EEF)을 찾아 블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 회담할 예정이다.	0
"""스타벅스는 이번 시범운영이 ‘그리너 스타벅스코리아’라는 친환경 캠페인의 일환으로 시행되며, 이후 색상 및 장단점에 대한 고객 조사를 거쳐 11월 중 전국 매장으로 확대 도입할 것이라 밝혔다."""	0
"""중소벤처기업부는 한국토지주택공사(LH), 부산항만공사, 한국남동발전, 대·중소기업·농어업협력재단과 6일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 총 100억원 규모의 ‘민·관 공동기술개발 투자협약’을 체결했다고 밝혔다."""	0
"""올해 10살인 유튜버 ‘띠예’는 지난 11월 2일부터 ‘바다 포도 ASMR 소리 완전좋음♡ 설참’ 등 4편의 먹방 영상을 올렸고, 영상 총 조회 수는 125만을 넘었다."""	0
선장 이 모(63) 씨 등은 어선이 전복되자 선박에서 뛰어내려 6명은 통발 부이를 잡고 버텼고 1명은 구명벌에 탑승해 구조를 기다렸다.	0
전국적 이슈가 된 광주형 일자리의 성사와 현대차 투자합작 광주공장 설립에 대한 협상을 매듭짓기 위한 움직임이 분주하다.	0
"""이번 조사는 11월초까지 실시하며 나무의 종류, 수량, 크기 등 산림현황과 산나물·특용작물 등 지역주민의 소득을 증대시킬 수 있는 특정임산물의 실태를 함께 조사해 경영계획 수립에 반영할 계획이다."""	0
스웨덴 출신 이란 선수 고도스가 데자가의 좋은 패스를 받아 베트남 골키퍼 당반럼과 1대1 상황까지 만들었지만 당반럼이 뛰어나와 다리를 이용해 막아냈다.	0
울산시는 20008년 6월부터 성암소각장에서 생활폐기물을 소각하는 과정에서 발생하는 폐열로 스팀을 생산해 소각장 인근 기업체에 공급했다.	0
설 연휴를 일주일 정도 앞둔 27일 부산 해운대구 반여농산물시장을 찾은 시민들이 선물용 또는 제수용 과일을 구입하고 있다.	0
아직은 규모가 작지만 여러모로 성장 추이가 기대되는 중동 미술 시장은 앞으로 더욱 성장해 세계 미술 시장의 블루 오션으로 자리매김할 전망이다.	0
연이은 북한의 핵 실험과 미사일 발사로 한반도 긴장이 최고조에 달했던 지난해와 달리 판문점선언 이후 한반도 정세는 확연히 개선됐다.	0
"""신청은 대구시 홈페이지(고시공고)게시판에서 공고문을 내려 받아 1월 15일까지 대구시 복지정책관실로 방문하거나, 등기우편 혹은 전자메일 등으로 접수하면 된다."""	0
월드컵이 얼마 안 남은 상황에서 실점이 잦은 스리백을 또다시 내세우는 것은 수비수들의 사기 차원에서 득보다 실이 크다고 본 것으로 풀이된다.	0
"""이날 행사에는 이용범 시의회의장, 이상범 인천시 일자리경제본부장, 인천기업협의회 및 관내 수출유관기관 단체장과 수상기업 관계자 등 150여명이 참석했다."""	0
아시안컵 이후 국내로 복귀해 휴식을 취하고 있는 조현우는 설 연휴 이후 대구 선수단의 전지훈련지인 중국 쿤밍으로 향할 예정이다.	0
허위 기록에 대한 처벌 근거가 마련된 만큼 임상 기록 신뢰도가 향상될 것이라는 기대가 나오고 있다.	0
"""이번 보은 실기시험장 개장으로 전국 실기시험장은 경기 파주, 충남 청양, 강원 영월, 전북 전주, 전남 순천·장흥, 경남 고성·김해, 경북 영천, 충북 보은 등 10곳으로 늘었다."""	0
어린 시절 성경을 읽으면서 스스로 질문을 던졌던 소년은 목회자가 된 후 같은 궁금증을 가진 성도들과 대화에 나선다.	0
"""정부는 이번 사안이 직·간접적으로 북한과 연루되었을 가능성을 배제하면 안 되고, 그게 아니더라도 탈북민에 대한 정보가 북한에 넘겨져서 납치 협박 등 탈북민과 그 가족을 위해하는 데 사용될 가능성도 역시 열어놓고 대처해야한다."""	0
시진핑 중국 국가주석의 부인 펑리위안이 좋아하는 것으로 알려진 럭셔리 브랜드 ‘후’는 출시 15년 만에 국내 화장품업계 최초로 단일 브랜드 기준 연 매출 2조원을 넘겼다.	0
수성구는 12일 익명을 요구한 남성이 불우이웃을 위해 써달라며 10㎏짜리 쌀 2000 포대와 라면 1200박스를 기부했다고 밝혔다.	0
임성호 조리기계조합 이사장도 “기업이 사회적 갈등에 대해 책임져야할 필요는 없지 않느냐”며 “사기업인 저희는 이렇게 생각하고 있다”고 했다.	0
엑스코가 무역과 마케팅 분야 전문 퇴직인력과 경력단절 여성들을 대상으로 운영하고 있는 ‘마케팅 전문위원’들이 신생 기업에게 도움을 주고 있다.	0
전기자동차(EV)와 친환경 에너지에 대한 수요가 높아지면서 전기차 배터리 등 에너지 저장장치의 핵심소재인 양극재 원료로서 리튬의 가치가 날로 높아지고 있다.	0
스마트폰 시장에서 삼성전자를 꺾겠다는 목표를 세운 화웨이로선 ‘세계 최초 폴더블폰’이라는 타이틀이 큰 힘이 될 수 있다.	0
홈 앤 어웨이 2경기로 진행되는 올해 코파 리베르타도레스 결승전은 부에노스아이레스를 연고로 하는 아르헨티나 리그의 대표적인 라이벌 보카 주니어스와 리버 플라테의 맞대결로 관심을 모았다.	0
지난해 선정된 사업은 이달부터 실시계획을 수립해 사업에 착수하고 올해 선정된 사업은 국토부의 실현가능성 및 타당성 평가를 거쳐 내년 상반기쯤 사업에 들어간다.	0
정부가 북한산 석탄을 반입한 것으로 의심되는 선박들이 국내에 여러 차례 드나들었지만 적절한 조처를 취하지 않았다는 취지다.	0
"""염 감독은 지난해 계약기간 3년, 계약금 4억원, 연봉 7억원 등 총액 25억원에 감독 계약을 맺었다."""	0
세노바메이트의 경우 2001년 후보물질 탐색을 시작으로 2007년 신약 임상시험 신청(IND) 승인을 받는 등 지금까지 18년간 연구·개발에 매진해 왔다.	0
수치상으로는 이들 울산 관내 폐기물매립시설 3곳에서 2023년 8월까지 처리가 가능한 것으로 나타났지만 실제로 3곳의 평균 잔여기간은 1년 6개월∼3년에 불과한 실정이다.	0
"""산업통상자원부는 이낙연 국무총리가 지시한 취약계층에 대한 ‘제한적 특별배려’부터 소상공인과 다자녀 가구, 대가구 등 전기를 많이 사용할 수밖에 없는 계층의 부담을 경감할 다양한 방안을 검토하고 있다."""	0
차가운 겨울 날씨를 보인 6일 전북 전주시 완산구 남부시장에서 상인들이 모닥불을 쬐며 추위를 녹이고 있다.	0
손승락은 18일 LG 트윈스와의 잠실 원정경기에서 롯데가 4-1로 앞선 8회말 2사후 등판해 1.1이닝을 무실점으로 막아냈다.	0
우산 테두리는 차량 불빛 등을 반사해 운전자가 우산을 쓴 어린이를 쉽게 알아볼 수 있도록 했다.	0
중국 ‘5대 악산’ 중의 한 곳인 ‘화산’에서 건물 천장이 붕괴해 관광객 9명이 다치는 사고가 발생했다.	0
북한산 석탄의 불법 수출은 제재위반 행위에 해당하므로 북한산 석탄을 실었던 배가 한국에 입항했음에도 정부는 아무런 조치를 취하지 않았다는 것이 유 의원의 주장이다.	0
파인텍 노사가 교섭 끝에 협상 타결에 성공한 11일 오후 서울 양천구 서울에너지공사 열병합발전소의 75m 높이 굴뚝에 올라가 농성 중이던 금속노조 파인텍지회 박준호 사무장이 지상으로 내려오고 있다.	0
이들은 “제주 녹지국제병원 허가를 둘러싼 공방이 오가는 가운데 원희룡 제주도지사가 가압류 상태에 있는 녹지국제병원의 개원을 허가해 준 충격적인 사실이 확인됐다”고 주장했다.	0
"""섬의 날 행사 전남 유치 확정은 전남도의 섬의 날 제정 기여도, 지역적 상징성, 국제 녹색 섬 포럼 등 관련 행사 개최 경험 등이 종합적으로 고려된 결과로 풀이된다."""	0
하태경 바른미래당 의원이 최근 페이스북에서 “이재명 지사는 자기 형 이재선씨 뿐 아니라 김사랑씨도 정신병원에 강제입원 시켰다는 의혹이 있다”고 의혹에 불을 지피기도 했다.	0
"""지난 연말 트레이드를 통해 라이온즈 유니폼을 입게 된 외야수 김동엽도 1억1500만원에서 1억8500만원으로 상승, 60.9%의 높은 인상률을 기록했다."""	0
이 군수는 “괴산군은 국토 중심에 위치해 접근성이 매우 뛰어나다”면서 “청정 백두대간의 자연환경을 배경으로 유기농 먹거리 또한 풍부해 선수들의 훈련할 수 있는 최적의 조건을 갖추고 있다”고 말했다.	0
주민 2명이 소형어선 침몰사고로 사망하는 등 안전사고 위험이 도사리자 가력선착장과 연결되는 항로 신설을 줄기차게 요구해왔다.	0
"""이에 시민 20만명 이상이 동의하자 청와대 정혜승 뉴미디어비서관, 김혜애 기후환경비서관, 최재관 농어업비서관이 19일 답변에 나섰다."""	0
"""더불어, 이른둥이 가정의 출산, 육아 경험과 감사의 사연들을 공유함으로써 이른둥이 가정의 자신감을 북돋고 감사의 마음을 통한 긍정 에너지를 나누고자 하는 취지도 있다."""	0
이 조례에 따라 한복의 날(매월 넷째 주 토요일)에 한복을 입고 한옥마을을 찾는 사람에게는 경기전 입장료를 50% 할인해 주고 있다.	0
"""저는 언젠가는 떠날 날이 올 것을 분명히 알고 있었지만, 이제는 정말 떠날 때가 된 것 같습니다."""	0
순천시의회 B의원은 선거 당일 본인의 투표소가 아닌 지역구 투표소 10여 곳을 찾아 투표 참관인들과 악수를 하는 등 선거운동 금지행위를 위반한 혐의를 받고 있다.	0
이점동 경기도북부소방재난본부 예방대응과장은 “부주의로 인한 화재발생 방지를 위해 지속적인 예방대책을 추진할 것”이라며 “각 가정과 사업장 등에서도 담배꽁초나 화기의 안전한 취급에 각별한 관심과 주의를 기울여 주실 것을 당부드린다”고 밝혔다.	0
푸틴 대통령은 지난달 31일 북한 평양을 방문한 세르게이 라브로프 러시아 외무장관을 통해 김정은 위원장을 러시아로 초청한 바 있다.	0
"""영국 피츠윌리엄박물관에서 온 12세기 청자 주자와 받침, 미국 보스턴박물관에서 온 금박 주자 등 외국에서 온 수작이 즐비해 눈의 호사를 누릴 수 있다."""	0
엔씨(NC)와 한국만화영상진흥원은 당선작 총 20편(장·단편 각 10편)을 선정해 상금(총 7천만원 규모)과 부상(총 1천만원 규모)을 수여한다.	0
울산시는 19일부터 오는 27일까지 태화강 그랜드 관광벨트 개발사업의 일환으로 태화강에서 제트보트(사진)를 시범 운행한다고 17일 밝혔다.	0
"""제주도는 해양수산부의 ‘어촌뉴딜300사업’에 서귀포시 하예항과 제주시 함덕항·비양도항이 선정됨에 따라 내년부터 낙후된 선착장 등 어촌의 필수 기반시설을 현대화하고, 지역의 특성을 반영한 어촌·어항 통합개발에 착수한다고 19일 밝혔다."""	0
인제군 관계자는 “다양한 평생학습 프로그램 지원을 통해 군 생활동안 배움의 욕구충족과 군 생활의 활력을 찾을 수 있는 기회가 될 것으로 기대한다”고 밝혔다.	0
해당 사태가 발생한 후 마우리시오 마크리 아르헨티나 대통령은 사태의 배후에 ‘바라스 브라바스’라는 리버 플라테의 과격한 ‘축구 마피아’가 있다고 지적했다.	0
"""총 83개 병상 규모로 개원하는 청주자생한방병원은 4개 한방진료과(한방재활의학과, 한방내과, 침구의학과, 한방신경정신과)와 2개 양방진료과(영상의학과, 일반내과)를 갖추고 한·양방 협진 진료를 실시한다."""	0
재클린은 한때 심장마비를 일으켰다가 응급조치를 받고 회복하는 등 사투를 벌였지만 결국 24시간을 넘기지 못하고 8일 숨졌다.	0
"""이 대회에는 디펜딩 챔피언 제이슨 데이(호주)를 비롯해 세계랭킹 1위 저스틴 로즈(잉글랜드), 로리 매킬로이(북아일랜드), 더스틴 존슨(미국), 조던 스피스(미국) 등 골프 강호들이 총출동한다."""	0
"""포스코건설은 기본설계 단계부터 안전성 확보를 위한 설계기준을 마련하고, 효과가 검증된 스마트 안전기술을 모든 사업장에 도입할 계획이다."""	0
"""올해는 콘텐츠 관련 기업 및 기관, 만화가, 대학교 등 총 85개 내외의 프로모션 부스가 운영된다."""	0
트럼프 대통령의 대선 공약인 국경장벽 건설을 밀어붙이기 위해 국가비상사태를 선포하고 의회 동의 없이 납세자의 세금을 쓰는 게 과연 옳으냐는 비판도 많다.	0
"""수첩에 게재된 343명의 장애예술인들의 자료를 분석한 결과 일반적인 장르별 분포에서는 미술이 33%로 가장 많았고, 대중예술은 14%에 불과했다."""	0
이 가운데 2015년 완공된 M14와 지난 10월 완공된 M15가 M16과 함께 46조원의 돈이 들어가는 공장이다.	0
이번 공장 건설 투자결정으로 SK이노베이션은 미국 내 생산거점을 확보해 한국 중국 유럽 미국에 이르는 글로벌 4각 생산체계를 완성하게 됐다.	0
기무사 계엄 문건을 보면 박근혜 전 대통령 탄핵소추안 결정 이후 시위 확산으로 사회혼란이 커지면 전국 비상계엄 선포를 건의한다고 돼 있다.	0
이란 혁명수비대의 이스마일 코사리 사령관은 4일(현지시간) “미국이 이란의 원유 수출 중단을 시도할 경우 우리는 원유를 실은 어떠한 선박도 호르무즈 해협을 통과하지 못하도록 막을 것”이라고 주장했다.	0
김동연 경제부총리 겸 기재부장관이 6일 오후 경기도 평택시 삼성전자 평택캠퍼스에서 간담회와 오찬을 차례로 가진 뒤 이재용 삼성전자 부회장의 환송을 받으며 고개 숙여 악수하며 인사하고 있다.	0
"""매 맞고, 감옥에 갇히고, 죽음 직전에 바구니를 타고 성벽을 내려와 간신히 살아나고, 파선하는 배에서 가까스로 목숨을 구하고, 독사에 물리고, 죄수가 돼 결박당하고 순교했다."""	0
"""위수지역이 확대되면 경기도 고양과 파주, 동두천과 연천지역을 포함하는 1군단의 현재 위수지역이 서울과 인천, 구리와 남양주까지로 늘어난다."""	0
원재료 평가(4.6점)에서 1위를 했고 이번 평가 대상 중 단위 당 가격이 가장 저렴해 가성비가 제일 뛰어났지만 최종평가에서 위로 치고 올라가지는 못했다.	0
트럼프 대통령의 친서를 받아든 이 외무상 바로 옆에는 공교롭게도 왕이(王毅) 중국 외교담당 국무위원 겸 외교부장이 앉아 있었다.	0
소방 당국은 주민이 소파에 전기장판을 켜놓은 채 외출한 사이 전기장판이 과열되면서 불이 난 것으로 추정했다.	0
첫 타자인 아메드 로사리오를 비디오 판독 끝 3루 땅볼로 잡은 류현진은 2번 제프 맥네일도 평범한 중견수 뜬공으로 처리했다.	0
잦은 투수교체로 실점의 빌미를 제공하고 필승조를 써야 하는 상황에서 여유를 부려 역전패 당하는 경기가 많았기 때문이다.	0
"""이틀 합계 3언더파 141타를 친 박인비는 김세영(25), 최운정(28), 신지은(26), 김지현(27) 등과 함께 공동 4위로 대회 반환점을 돌았다."""	0
이시종 충북도지사와 시장·군수들은 “지역균형발전과 도시재생의 중심지로서 괴산군에 축구종합센터 건립이 꼭 필요하다”고 전제한 뒤 협력을 약속했다.	0
"""월드 챔피언십 최종 결정전에서는 지난 8월부터 3차에 걸친 온라인 토너먼트, 국가대표 결정전 등을 통해 선발한 국내 대표 선수 2인을 비롯해 총 6개국 대표팀이 대결을 펼친다."""	0
이집트 카이로의 한 산업안전매장 주인은 가디언 인터뷰에서 “경찰은 프랑스에서 일어나고 있는 반정부 시위가 이집트에서는 일어나지 않기를 원했다”고 말했다.	0
"""㈜위즈덤하우스 미디어그룹(이하 위즈덤하우스)이 국내 출판업계로서는 최초로 복합 장르의 체험 전시 < THE 냥 -Love like cats> 展(이하 THE 냥)을 기획, 개최한다고 밝혔다."""	0
이 외무상의 ARF 연설은 마이크 폼페이오 미 국무장관의 지난달 3차 방북 직후 북한 외무성이 내놓은 성명의 연장선에 있다.	0
소속팀 토트넘부터 시작된 강행군으로 체력문제가 우려됐지만 지난 17일(이하 한국시간) 중국전에서 팀의 2대 0 완승을 이끌며 건재함을 과시했다.	0
"""실시설계 과정에서 서대구 지역의 교통요충지 및 랜드마크 역할, 대구산업선, 달빛철도(대구-광주), 공항철도 등 확장성을 고려해 관계기관 당초 계획보다 규모와 시설을 확장했다."""	0
"""양측은 접촉에서 정상회담 발표문에 들어갈 북한 비핵화 문구의 수위, 미국의 대북 체제안전 보장 방안 등 세부사항을 마지막까지 조율한 것으로 알려졌다."""	0
"""시술 후 4주 정도가 지나면 꺼진 볼륨과 주름이 개선된 점을 느낄 수 있고, 6개월이 지나면 효과가 극대화된다."""	0
이 후보자는 청문회 내내 “남편이 다 해서 잘 몰랐다.” “포괄적 동의를 했을 뿐 직접 관여한 바가 없다” 등의 해명으로 일관했다.	0
"""싱가포르로 찾아가 남·북·미 3자로 정상회담을 확대할 수 있다는 전망도 나왔지만, 이 가능성은 희박해진 것으로 보인다."""	0
앞서 서울중앙지검 공공형사수사부(부장검사 김성훈)는 2013년 7월부터 2015년 12월까지 위장 폐업 등 협력사(서비스센터) ‘그린화(노조 탈퇴) 작업’에 관여한 혐의(노동조합 및 노동관계조정법 위반)로 박 전 대표에 대해 구속영장을 청구했다.	0
"""운송업계에서는 안전을 이유로 수거를 거부했고, 결국 대통령 특별지시를 받은 국무총리실의 요청에 따라 3만여 명의 집배원과 행정직 직원들이 수거 작업에 대신 투입됐다."""	0
"""인석노 대전시 농생명정책과장은 “인공증식의 모든 과정이 실내 사육실에서 이뤄져 의미가 더욱 크다”며 “앞으로도 보호곤충의 증식과 교육, 홍보에 더욱 힘쓰겠다”고 말했다."""	0
신설 법인으로 분사되는 11번가는 SK텔레콤의 인공지능(AI) 기반 IT 기술과 결합한 신규 서비스 개발에 나설 계획이다.	0
올해 첫 한파주의보가 내려진 가운데 연탄에 의지해 추운 겨울을 나야 하는 이웃들을 생각하며 연탄 한 장의 행복을 되새기는 뜻깊은 나눔의 시간을 보냈다.	0
"""이영자는 이로써 유재석과 강호동에 이어 한 해에 연예대상 2관왕을 차지한 세 번째 예능인이자, 첫 여성 방송인이 됐다."""	0
"""함북 명천 독립만세운동에 참여했던 동풍신은 문재인 대통령이 지난해 3·1절 경축사에서 언급했으며, 윤택진은 황해도 재령군 교회당 앞에서 독립선언서를 낭독한 후 만세를 선창한 인물이다."""	0
전 세계를 충격에 빠뜨렸던 9·11 테러가 11일로 17주년을 맞았지만 ‘테러와의 전쟁’은 끝날 기미를 보이지 않고 있다.	0
포그바 외에 알렉시스 산체스를 비롯한 다른 주축 선수 역시 무리뉴와 불협화음을 내고 있다는 보도가 잇따랐다.	0
"""예멘 난민이 늘자 지난 4월 법무부는 새로 난민 신청을 한 예멘인들의 출도를 금지하고, 지난 1일에는 예멘을 무사증입국 불허국가로 지정했다."""	0
정일미는 14일 군산컨트리클럽(파72·5835야드)에서 열린 KLPGA 호반 챔피언스 클래식 2018 12차전 최종 라운드에서 보기 2개와 버디 3개를 묶어 1타를 줄여 최종합계 4언더파 140타로 1타 차 우승을 차지했다.	0
이번에 설정된 NDMA 기준(0.3ppm)은 향후 '발사르탄' 및 발사르탄이 함유된 모든 완제의약품에 적용되며 기준을 초과 시 해당 제품은 회수 조치된다.	0
세 선수 모두 시니어에 데뷔하면 국내 1인자를 가리기 위해 더 치열한 경쟁이 시작될 것으로 예상된다.	0
안전관리를 외주화할 경우 이를 담당한 하청업체가 계약 당사자인 원청업체의 눈치를 보느라 제대로 업무를 수행하기 어렵다는 우려도 나온다.	0
"""양현종은 2016년 시즌을 마친 뒤 KIA 구단과 계약금 7억5000만원, 연봉 15억원 등 총액 22억5000만원에 1년 계약을 했다."""	0
양의지는 10일 서울 강남구 코엑스 오디토리움에서 열린 2018 한국야구위원회(KBO) 골든글러브 시상식에서 포수 부문 수상자로 선정됐다.	0
"""멀티미디 불꽃쇼 '레니의 판타지월드'와 LED 불빛의 향연 '문라이트 퍼레이드', 공포체험 '호러메이즈' 등 야간 콘텐츠가 가득하다."""	0
앞서 이날 오전 한국노총 광주본부에서 열린 정기 대의원 대회에서는 이용섭 시장이 참석해 ‘광주형 일자리’ 성공에 힘을 실어달라고 호소했다.	0
이점을 의식한 벤투 감독 역시 자카르타 세대뿐 아니라 지난 11일 울산 훈련에서 K리그에서 인상적인 선수들을 대거 불러들이며 직접 몸 상태를 살펴봤다.	0
이 시장은 기념사를 통해 “자주독립을 위해 목숨 바치신 순국선열들께 머리 숙여 경의를 표한다”며 “선열들의 용기와 희생으로 이어진 역사 앞에 부끄럽지 않은 미래를 열어갈 것을 다짐한다”고 했다.	0
이들은 특히 “실향민들로 이뤄진 정농마을 등 주민들은 저공비행 헬기소리만 들어도 전쟁이 터진 것 같은 공포를 느끼며 밤잠을 이루지 못할 정도”라며 “전주항공대대의 몰상식한 행위에 강한 분노와 유감을 표한다”고 목소리를 높였다.	0
"""올 2월 ‘출산지원통합센터’가 개소하면 장난감대여, 베이비카페 등이 마련돼 안계면을 중심으로 의성군 서부지역의 보육환경이 개선될 전망이다."""	0
이 소재는 10억분의 1m인 나노미터(㎚) 단위의 결정 구조로 구성돼 같은 크기의 단결정 소재보다 강도와 에너지 효율이 높다.	0
"""아침까지 내륙을 중심으로 안개가 끼는 곳이 있겠고 내일까지 제주도전해상과 남해동부먼바다엔 돌풍이 불고, 천둥?번개가 치는 곳이 있겠습니다."""	0
이동형 올무는 나무 등에 고정시킨 게 아니라 길이 1m 정도의 절단목에 와이어형 올무를 달아 놓고 야생동물이 올무에 걸린 채 돌아다니다 죽게 만드는 것이다.	0
엄청난 폭염이 몇 주간 지속되고 이 더위는 앞으로도 몇 주 더 갈 것이라는 예보가 있다.	0
이진선 서울시 자활지원과 주무관은 “관련 영상들 탓에 노숙인에 대한 시민 인식이 더 악화되는 경우가 있다”며 “이는 결국 재취업 등을 통해 자활을 하려는 노숙인에게 악영향을 끼치는 것”이라고 말했다.	0
여기에 최근 경기력이 급상승한 용병 브랜든 브라운과 하승진 등 두 빅맨이 전력에 큰 도움이 되고 있다.	0
이날 그룹 스테이지 일정을 모두 마친 뒤 한국 매체들과 만난 이상혁은 “G2전을 반드시 이기려고 했는데 패배해 아쉽다”면서 “계속 1승1패만 했으니 내일이나 내일모레는 2승0패를 하고 싶다”고 각오를 다졌다.	0
올해 우리나라 수출은 전년 대비 5.8% 증가한 6070억 달러(약 685조9000억원)를 기록해 처음으로 6000억 달러를 돌파했다.	0
"""아자르가 중앙과 측면을 오가며 파나마 수비를 흔들었고, 데 브라위너는 날카로운 프리킥으로 파나마 간담을 서늘하게 했다."""	0
"""울산·전주·아산공장에서 오전 출근조는 오후 1시30분부터 3시30분까지, 오후 출근조는 오후 10시30분부터 7일 0시30분까지 각각 파업을 벌였다."""	0
투자자가 한국 정부를 상대로 함부로 소송을 제기하지 않도록 하고 정부의 정당한 정책 권한을 보호하는 요소가 반영됐다.	0
신입생 데 용이 혹여 주전을 차지하지 못하고 벤치를 전전하게 된다면 후보 라인업을 꾸리는 데만 수천억원을 사용하는 꼴이 될 것이라는 지적이 나온다.	0
이란 이라크 전쟁으로 지역의 군사대국이 된 이라크의 사담 후세인은 미국이 개입하지 않을 것이라는 오판을 하고 1990년에 일방적으로 쿠웨이트를 침공하여 쿠웨이트를 이라크의 18번째 주로 강제 편입하였다.	0
아름다운 산길을 따라 해발 320m 만학천봉까지 오르는 상행부는 곧 펼쳐질 하행부의 설렘과 망중한을 동시에 느낄 수 있는 매력적인 구간이다.	0
이는 지난 2008년 환경교육진흥법 제정에 따라 사회환경교육과 학교환경교육이 시대적 요구로 크게 부각되고 있는데 따른 것이다.	0
원희룡 제주지사가 6일 가축분뇨 불법 배출 방지대책 점검 현장소통의 하나로 제주시 한림읍 한 양돈농장을 방문해 가축분뇨 배출시설을 돌아보고 있다.	0
유소년들을 위한 투자는 불운했던 선수 생활 후 자신의 꿈까지 담아 아들을 키워내며 한국축구를 보고 느꼈던 손 감독의 간절한 염원이기도 하다.	0
이들은 성명에서 “정식 난민심사 절차란 난민신청자에 대한 인터뷰와 국적국정황정보(Country of Origin Information·해당국의 인권 상황 등 국가정보)를 확인하는 것”이라면서 “이런 절차를 거치지 않고 어떻게 진정한 난민을 가려내겠다는 것인가”라고 반문했다.	0
"""대표적인 항암 면역 치료법으로는 고농도 비타민 C 요법, 자닥신 치료, 미슬토 요법, 이뮨셀 LC 등이 있다."""	0
이승현은 “그동안 여러 번 우승 찬스를 잡았지만 뒷심이 부족해 기회를 놓쳤다”며 “오늘은 막힌 혈이 뚫린 기분”이라고 기분 좋은 소감을 전했다.	0
앞서 문 대통령은 트위터를 통해 세계 요가의 날을 맞아 모디 총리와 인도 국민들에게 축하 인사를 전했다.	0
첫 타석에서는 외야로 좋은 타구를 날렸지만 직선타에 그쳤고 두 번째 타석에서는 무사 만루에서 삼진을 당했다.	0
설연휴를 2주일가량 앞둔 20일 부산 해운대구 반여농산물도매시장을 찾은 시민들이 한 과일가게에서 울긋불긋 탐스럽게 익은 선물용 과일을 고르고 있다.	0
수성구 내에도 노후 주택 문제 등을 안고 있는 지역이 많아 수성구 전체가 투기과열지구로 묶이는 것은 바람직하지 않다는 이유다.	0
여기에 존재해선 안 될 생명체 ‘인도미누스 랩터’의 위협까지 더해지며 록우드 저택에서 펼쳐질 치열한 추격과 전투는 새로운 자극과 스릴을 자아낸다.	0
한국신문협회는 17일 긴급 회장단회의를 열고 방통위가 지상파방송 중간광고 도입을 골자로 한 ‘방송법 시행령 일부개정안’을 의결한 것과 관련해 52개 전 회원사의 동의를 거쳐 채택된 ‘이효성 방통위원장에게 보내는 공개질의서’를 발표했다.	0
"""앞서 이 전 대통령은 다스 비자금 조성, 법인세 포탈, 직권남용, 뇌물수수 등 16가지 혐의를 받고 재판에 넘겨졌다."""	0
"""신고를 받고 출동한 경찰은 현장 CCTV 등을 조사한 결과, A씨가 옥상에서 투신한 것으로 보고 있다."""	0
"""이강덕 포항시장은 “적지 않은 사업비를 흔쾌히 지원해 준 건설산업사회공헌재단에 감사드리며, 재단을 비롯한 전 국민들이 보내준 응원에 힘입어 위기를 기회로 삼아 재도약하는 포항시가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다."""	0
"""여유 있게 후반을 준비한 이들은 MVP-루나, OP 게이밍 헌터스 등의 잔존 병력을 섬멸, 랭크 포인트 8점을 더했다."""	0
인근 지역주민 행사의 적극적 후원은 물론 해외 10개 골프장과 자매결연을 통해 해외 골퍼들을 유치함으로써 지역경제 활성화에도 일조하고 있다.	0
엔씨소프트(대표 김택진)가 한국만화영상진흥원(이사장 김동화)과 ‘제1회 NC 버프툰 글로벌 웹툰스타 오디션’ 개최를 위한 MOU를 6일 체결했다.	0
이제 그리핀은 지난 시즌 39승 43패로 9위에 그쳐 플레이오프에 탈락한 디트로이트를 다시 플레이오프로 올릴 중책을 짊어졌다.	0
이동한 대전기 건설관리본부장은 “공사 기간 불편을 참고 사업에 적극 협조해 주신 시민들께 감사드린다”며 “안전하고 쾌적한 도로건설을 위해 최선을 다 하겠다”고 말했다.	0
실제로 지난 6월 CJ제일제당이 출시한 ‘백설 쿠킷 감자전·백설 쿠킷 호박전·백설 쿠킷 김치전’ 등은 2개월만인 8월 말 매출이 10배 가까이 뛰었다.	0
"""요하네스 본프레레 전 감독은 바레인(2대 0)에, 딕 아드보가트 전 감독과 핌 베어백 전 감독은 각각 이란(2대 0), 대만(3대 0)을 상대로 데뷔전 승리를 챙겼다."""	0
협의회의 수정 의결에 따라 광주 완성차 공장 합작법인의 1대 주주인 광주시와 2대 주주인 현대차의 막판 재협상이 불가피하게 됐다.	0
지난 1월 호주 오픈 16강전에서 정현이 3대 0(7-6 7-5 7-6)으로 승리한 이후 첫 ‘리턴 매치’다.	0
"""현재 위성 하이브리드 서비스를 위한 Head-End(송출시스템) 시스템 구축 및 셋톱박스 플랫폼을 공급하고 있는 티비스톰은 동남아시아, 중앙아시아 등을 중심으로 활발한 사업 확장을 진행하고 있다."""	0
"""태안군 안면읍은 2014년 6월 소나무 재선충병이 발생한 직후 도유림 위주로 집중관리를 실시, 이듬해 11월부터 추가 감염목이 발생하지 않은 것으로 알려졌다."""	0
이란 수도 테헤란 인근 카라지에서 14일(현지시간) 한 소방대원이 이란 공군 소속 보잉 707 화물기의 잔해 앞에 서 있다.	0
우정사업본부가 온라인 쇼핑몰 등을 통한 판매를 돕겠다는 뉴스를 접한 ‘엄마’들이 커뮤니티에서 구매를 독려하는 것은 물론 상품 판매 문의창에 따뜻한 응원의 메시지를 남기고 있다.	0
"""이들은 체류하는 동안 제주관광 신규 콘텐츠를 포함해 태국 개별관광객들이 선호하는 관광지·음식점·숙박시설 등 총 19곳을 방문, 체험하게 된다."""	0
식약처는 화장품 제조 판매업자에게 해당 제품을 회수하도록 조치했으며 이미 구매한 소비자는 화장품 제조 판매업자 또는 구입처를 통해 반품해 달라고 당부했다.	0
이번 시위는 최악의 경제 위기를 겪는 상황에서 주식인 빵 가격까지 급등하자 서민들이 ‘못 살겠다’며 거리로 나오면서 시작됐다.	0
"""업계에서는 진교영 삼성전자 사장, 박성욱 SK하이닉스 부회장, 김종현 LG화학 부사장, 전영현 삼성SDI 사장, 강상훈 SK이노베이션 본부장 등이 참석했다."""	0
김영환 전 의원이 5일 오전 서울 여의도 국회 본청 정론관에서 기자회견을 열고 바른미래당 당대표 출마 선언을 하고 있다.	0
"""썰전은 JTBC 개국 이래 최장수 프로그램으로, 보수와 진보 성향의 패널이 등장해 다양한 시사 이슈에 대해 토론한다."""	0
"""이날 박준희 구청장은 오전 6시부터 19명의 환경미화원들과 함께 서원동 주택가를 꼼꼼히 살피며 배출된 재활용품을 수거하여 수거차량에 싣고, 잔재가 남지 않도록 거리를 깨끗하게 청소했다."""	0
제주여행소비자권익증진센터는 ‘제주 한달살기’ 숙박업소들이 소비자분쟁해결기준 등 관련 제도에 따르지 않고 계약 해지 시 기준을 자체적으로 정해 운영하고 있어 계약 해지와 관련한 소비자 피해가 많다고 분석했다.	0
"""즉 일반 독자가 보도를 보면서 접하는 A의 모습이, 기사가 전달하고자 하는 취지 및 내용, 어휘 등을 감안할 때 그 보도의 대상이라고 여겨질만하다면, 그 보도는 A에 대한 명예훼손이 될 수 있습니다."""	0
이들은 성명을 내고 “정부는 진상규명을 하기보다 반대 세력을 공격하기 위해 이 상황을 이용하고 있다”고 밝혔다.	0
이 변호사는 그러면서 해당 증거가 김씨의 카카오스토리에 있으며 JTBC 뉴스룸과 관련이 있다고 말해 궁금증을 자아냈다.	0
"""이번 21세기병원 검진에는 40여명의 선수를 비롯한 캄파이 시사반 라오스 교육체육부 차관, 쎙폰 폰아마스 라오스 올림픽위원회 부위원장 등이 직접 참여하는 등 국내 의료환경에 대한 높은 관심을 보였다."""	0
최근까지만해도 MS가 애플을 제칠 가능성이 있다는 전망은 거의 없었지만 나델라 새 CEO 등장이후 급격하게 달라졌다는 것이다.	0
폴 포그바는 18일(한국시간) 조세 무리뉴 맨체스터 유나이티드(이하 맨유) 감독 경질 직후 한 장의 사진을 자신의 SNS에 올렸다.	0
전날 필라델피아 필리스와의 홈경기에서 복귀전을 치른 커쇼는 5이닝 4피안타 5탈삼진 1볼넷 1실점으로 무난한 모습을 보였으나 경기 후 허리 통증을 호소했다.	0
체육 지도자의 일자리 창출과 은퇴 선수들의 노후 문제는 비단 축구뿐인 아닌 모든 체육계의 숙원 사업이다.	0
지난해 5월 재선에 성공한 니콜라스 마두로 대통령은 부정선거 의혹이 끊이지 않는 가운데 지난 10일 두 번째 임기를 시작했다.	0
우키하시는 2005년 3월 옛 요시이정과 우키하정이 통합된 지역인데 우키하정은 통합 전부터 기명식 봉투를 쓴 것으로 전해졌다.	0
중앙에 맞불을 놓은 우즈벡의 미드필더들이 황인범을 잡아내지 못하고 밑으로 라인을 형성하자 중원 싸움에서 수적 우위를 가져가게 됐다.	0
이탈리아 ‘가제타 델로 스포르트’는 4일 “모드리치가 새로운 무대에서의 도전을 원하고 있으며 플로렌티노 페레즈 회장을 만나 강력히 이적을 요구할 것”이라고 밝혔다.	0
여기에 베테랑 미드필더 카를로스 산체스가 중원에서 팀을 조율하고 젊은 센터백 다빈손 산체스가 탄탄하게 뒷문을 걸어 잠근다.	0
이에 여객선 이용객이 급감하자 군산∼선유도∼비안도를 잇는 여객선 회사측이 2002년부터 선유도까지만 운항해오다 2014년 결국 비안도 항로를 폐쇄했다.	0
"""오는 26일부터 내달 12일까지 열리는 엑스플로 2018 제주선교대회에는 새별오름과 제주 전역에서 450여개 제주지역 교회 성도, 국내외 참가자 등 총 3만 명이 참여할 예정이다."""	0
"""주로 석탄과 철광석이 주로 매장돼 있고 흑연과 희토류, 아연, 몰리브덴 등 우리나라에서 많이 소비되고 있는 광물이 묻혀있다."""	0
수비 지향적인 축구를 했던 무리뉴 체제와 다르게 공격적이고 빠른 공수 전환을 강조하는 솔샤르호에서 이들이 날개를 필 수 있는 여지는 충분하다.	0
앞서 대구시와 대구시교육청 등은 순차적으로 중학교 무상급식을 시행할 방침이었지만 지역 시민단체 등의 거센 반발에 전면 시행으로 입장을 바꿨다.	0
이해룡 영화인원로회 이사장은 “불과 얼마 전에 같이 영화를 만들자고 했는데 이렇게 돼 버렸다”며 침통한 표정을 지었다.	0
가사를 보면 1절은 주님은 무슨 일을 당해도 만사형통하게 하신다는 크로스비 자신의 체험적 신앙이 잘 드러나 있다.	0
현재 프리미어리그의 우승경쟁은 리버풀이 승점 61점을 기록하며 우승 경쟁에 앞서가는 가운데 한 경기 더 치른 맨시티(59점)와 토트넘(57점)의 삼파전 양상이다.	0
쏘울 부스터 EV는 기아차의 최첨단 R&D 기술력이 집약된 전기차로 1회 충전 시 총 386㎞를 주행할 수 있다.	0
"""제2의 축구대표팀 트레이닝센터인 축구종합센터는 33만㎡ 규모의 부지에 훈련 교육이 가능한 체육시설, 교육시설, 편의시설 등이 건립된다."""	0
지역 노동계와 가교역할을 하게 될 박 특보는 광주형 일자리 등 노사상생형 일자리 창출 전반에 대해 이 시장을 특별 보좌하게 된다.	0
"""이 장병은 “PC방 이용요금이 도시에선 1000원 초반인데 이곳은 1600원”이라며 “PC방과 노래방, 먹을 것 등 모든 것이 다 비싸 부담이 된다”고 불만을 나타냈다."""	0
장세호 국가안보전략연구원 부연구위원은 29일 “러시아는 북핵 협상에 관여할 기회를 계속 엿보고 있었고 2차 북·미 정상회담이 결렬되면서 역할을 할 공간이 생겼다”고 말했다.	0
앞서 광주시와 현대차가 잠정 합의한 ‘광주형 일자리’를 추인하려던 광주시 노사민정협의회는 한국노총 등 노동계의 반발로 한 차례 연기된 끝에 이날 오후 3시 개최됐다.	0
"""오후 7시40분 현재 큰 불은 잡힌 상황이지만, 내부에 미구조자가 남아있는 지 여부가 확인되지 않은 상황인 만큼 구조 위주로 작업을 실시 중이라고 소방당국은 설명했다."""	0
특히 집값이 경제성장률이나 물가상승률 등 실물 경기지표의 개선 속도보다 빠르게 상승하면서 위기의식이 더 커지고 있다.	0
"""체결식에는 한전공대 범정부 설립지원위원장인 송재호 균형위 위원장과 이용섭 광주시장, 김동찬 광주시의회 의장, 김영록 전남지사, 이용재 전남도의회 의장, 김종갑 한전 사장 등이 참석해 각각 협약서에 서명한다."""	0
앞서 한국은 ‘가상의 스웨덴’ 보스니아헤르체고비나와의 경기에서 기성용을 최종 수비 라인의 ‘리베로’로 두는 변형 스리백 전술을 펼쳤다.	0
이 당선인은 전날 당선 확실 시점에서 가진 각 방송사와 인터뷰에서 곤란한 질문을 받고 답변을 중단하거나 불쾌감을 드러냈다.	0
"""예판이 끝난 뒤에는 KT엠모바일, 11번가, 옥션, 지마켓, 하이마트, 신세계몰 등 주요 온라인 쇼핑몰을 통해 8월13일부터 본적격인 판매가 시작된다."""	0
쌍용자동차가 스포츠유틸리티차량(SUV) ‘코란도’ 신모델 출시 계획을 밝히고 차명과 외관 디자인을 그래픽으로 표현한 티저 이미지를 공개했다.	0
"""조 이사는 인사부장을 역임하는 동안 ‘특별승진제도’를 도입하고 2년 연속 임단협 무교섭 타결을 이끌어내는 등 업무능력이 뛰어나고, 직원들의 신망이 두터운 것으로 알려져 있다."""	0
이에 대해 마두로 대통령은 자신의 트위터 계정을 통해 “나의 목숨을 겨냥한 공격에 반대와 비난의 목소리를 내준 각국 정부와 인사들에게 감사하다”며 “베네수엘라는 민주적이며 독립적으로 사회주의의 길을 계속 걸을 것”이라고 밝혔다.	0
유영(15·과천중)이 국가대표 최종 2차 선발전을 겸한 KB금융 코리아 피겨스케이팅 챔피언십 2019(종합선수권대회) 여자 싱글에서 2연패를 달성했다.	0
"""하나님 나라의 도래를 보여주는 이적이, 자신이 하나님이심을 보여주는 표적이 한낱 마술로 치부되는 악담에도 진실의 일말은 담겨 있다."""	0
시추기가 이미 지하로 구멍을 뚫어놓은 곳에 펌핑 유닛이 쉴 새 없이 움직이며 셰일오일과 셰일가스를 뽑아냈다.	0
시는 내년 상반기부터 전국 최초로 로봇을 활용한 사회적 약자 편의지원 사업을 벌이는데 장기요양환자와 중증장애인들이 우선 지원대상이다.	0
이강덕 포항시장은 “이 사업은 포항시의 젖줄인 형산강을 오염으로부터 되살리는 여러 사업 중 첫 번째로 맑고 깨끗한 형산강을 되살리기 위해 본격적인 사업 활동을 전개하겠다”고 말했다.	0
시기별로는 2013년도에는 4월 20일 장애인의 날을 전후로 ‘장애등급제’를 언급하거나 기획기사로 심도 있게 다루는 양상을 보였으나 올해는 정부의 정책 또는 제도 개편 발표가 있거나 장애인 당사자의 투쟁이 이슈화되었을 때 기사화됐다.	0
도널드 트럼프(사진) 미국 대통령이 군사적 대응 대신 경제적 수단을 이용한 제재 조치를 선호하고 있지만 이에 대한 문제점도 만만치 않다고 워싱턴포스트(WP)가 5일(현지시간) 보도했다.	0
아우디폭스바겐코리아가 2015년 ‘디젤 게이트’ 당시 늑장대응으로 비난을 산 데 이어 BMW코리아가 또다시 늑장대응 논란을 일으키자 전문가들 사이에선 ‘징벌적 손해배상제’를 도입해야 한다는 주장이 나온다.	0
영국의 원로 작가 해럴드 코헨이 개발한 인공지능 프로그램 ‘아론(AARON)’은 구상과 추상을 넘나들며 회화 작업을 한다.	0
"""울산에는 4만석 규모의 축구전용구장인 문수축구경기장을 비롯해 서부구장, 미포구장(2면), 강동구장(2면), 문수보조경기장, 울산종합운동장 등 총 7면의 국제규격 훈련장이 갖춰져있다."""	0
영상을 보면 대형 전광판 속 시계가 자정을 알리는 순간 수백 명이 서 있던 목재 다리가 무너졌다.	0
우즈가 상대적으로 우위에 있다는 평을 듣지만 매치플레이 특성상 당일 컨디션 등이 주요 변수가 될 전망이다.	0
폭염이 계속되고 있는 6일 오후 경기도 고양시 행주대교 북단 인근 한강 하류에 녹조가 발생해 초록색으로 보이고 있는 한강물에 떠다니는 죽은 물고기를 갈매기가 쪼아 먹고 있다.	0
앞서 북구지역 정치인들이 옛 경북도청 자리 이전론을 밝히는 등 유치 의사를 드러냈고 현재 대구시의 인력 절반 이상이 상주하고 있는 별관이 있어 유력한 후보로 유치전에 뛰어들 전망이다.	0
올 시즌 전 경기(27경기)에 출전한 이관희는 27일 현재 경기당 평균 32분53초를 뛰며 평균 14.8득점(3점슛 2.0개)에 4.2리바운드 2.0어시스트 1.7스틸을 기록 중이다.	0
사고 이후 검찰·감사원·국회 등에서 조사를 실시한 결과도 내부 요인으로 침몰했다는 분석이 유력했지만 일부에서는 외력설을 완전히 배제할 수 없다는 분석도 냈다.	0
"""신 감독은 장신 공격수 김신욱이 제공권을 책임지고, 손흥민과 황희찬이 돌파로 스웨덴의 수비를 무너뜨리면 이길 수 있다는 계산이었을 것이다."""	0
제주도는 지난 5월부터 9월까지 조건불리지역 직불금 지원을 신청한 어업인 가구를 대상으로 이달 말까지 자격검증 등을 완료해 다음달 가구당 60만원씩 수산직불금을 지급한다고 28일 밝혔다.	0
안현수는 2월 고국에서 열리는 평창 올림픽을 마지막으로 시상대에 오르고자 했으나 러시아의 도핑스캔들에 휘말리며 참가하지 못했다.	0
이번 대회는 10월 6일부터 10월 13일까지 자카르타와 팔렘방 일원에서 18개 종목에 43개국이 참가해 열띤 경쟁을 펼치게 된다.	0
"""양 지사는 이날 인공지능과 가상현실, 드론 등 4차 산업혁명 시대에 걸맞은 미래형 첨단 산업단지를 조성해야 한다고 역설했다."""	0
"""순회 학술대회는 괴산·증평을 시작으로 다음 달 22일 청주, 27일 옥천, 29일 영동, 4월1일 충주와 음성, 2일 진천, 8일 보은, 17일 제천·단양에서 진행된다."""	0
작년 SK바이오텍 아일랜드 공장 인수에 이어 지난 7월에는 미국 바이오 위탁개발 및 생산 업체(CDMO) 앰팩 인수에 성공했다.	0
예배에 참석하지 않는다고 대답한 사람들 가운데 3분의 1에 가까운 28%는 ‘종교가 없다’는 단순한 이유를 꼽았다.	0
이들은 또 “의료 영리화 반대를 공약한 문재인 정부는 책임지고 엉터리 녹지국제병원 승인을 철회해야 한다”고 요구했다.	0
올 시즌 고종수 신임 감독 체제로 재편한 대전은 최근 7경기 무패 행진과 함께 리그 순위를 4위까지 끌어올리며 승격 경쟁에 불을 지폈다.	0
이렇게 되면 2021년 12월이 마지막 의경 입대지만 경찰 체육단의 선수 선발은 이보다 일찍 중단될 것으로 보인다.	0
싱가포르에서 열릴 북미정상회담 관련 취재 과정에서 북한 대사관저를 무단출입해 경찰에 붙잡힌 KBS기자 2명이 결국 추방됐다.	0
"""실제 공정위는 2012년 치킨집 800m, 제과점·카페 500m 등의 신규점포 출점거리 제한을 골자로 하는 모범거래기준을 마련했다 중단한 바 있다."""	0
"""청운대는 20일 대학본부 청운홀에서 학교법인 혜전학원 이준호 이사장, 홍문표 국회의원, 김석환 홍성군수 등와 재학생 등 300여명이 참석한 가운데 제7대 총장 취임식을 개최했다."""	0
이날 경기가 끝난 후 그는 “우린 벤제마를 포함한 모든 선수들을 신뢰한다”면서 “누구나 이런 (부진한) 시기들이 있다”며 벤제마를 변호하고 나섰다.	0
"""성윤모 산업통상자원부 장관은 21일 서울 종로구 한국무역보험공사에서 관계부처 차관급, 수출 지원기관, 업종별 협회장 등이 참석한 가운데 민관 합동 수출전략회의를 열었다."""	0
㈜에스원과 경북 포항시는 6일 포항시청 중회의실에서 전파공동주택 주거안정 실현을 위한 ‘CCTV 등 보안장비 무상공급 협약’을 체결했다고 밝혔다.	0
"""이 지사는 “출신의 비천함과 가난한 과거, 아픔과 상처는 저나 가족들의 탓은 아니기 때문”이라며 “막내가 진심 어린 사과말이라도 한마디 들었으면 좋겠다”고 바램하며 글을 마무리 했다."""	0
지난 10일 오전 11시 34분께 충남 서천군 마량항 인근 해상애서 171t 예인선이 암초에 부딪혀 침수된 가운데 보령해양경찰서 관계자들이 긴급방제 작업을 실시했다.	0
전국택시조합연합회는 “정확히 어느 지역이 참여하는지 파악하는 건 불가능하다”며 “하지만 집회 참여를 위해 운전자들이 올라오기 때문에 대부분 지역이 불가피하게 운행이 중단되지 않을까 보고 있다”고 말했다.	0
청와대가 적자 국채 발행을 통해 박근혜 정부의 국가채무비율을 높이려 했다는 주장을 제기한 신재민 전 기획재정부 사무관이 당시 국채업무 담당 차관보와 나눈 모바일 메신저 대화 내용을 1일 추가 공개했다.	0
미국 식품의약국(FDA)은 4년 동안 최고 용량(320㎎)을 복용한 경우 자연발생적인 발암 가능성에 더해 8000명 가운데 1명이 암에 걸릴 가능성 있는 것으로 발표했다.	0
"""총 307억원의 예산이 투입되는 1단계 사업은 대전 서구 관저동 567-10번지에 지하 2층 및 지상 4층, 60병상 규모(9256㎡)로 병원을 건립하는 것이 핵심이다."""	0
신앙의 게으름과 나태함으로 살다가 신랑을 맞이하지 못하는 불쌍한 자가 되지 말고 예수님의 음성이 들릴 때 재림의 주님을 맞이하는 복 있는 자들이 되시기를 바랍니다.	0
"""이상천 제천시장은 “그동안 건물 매입, 국회 화재참사 진상조사 평가소위원회의 철거중지 요청 등 여러 어려움을 딛고 시작한 철거 공사가 부디 안전하게 조속히 마무리 되길 바란다”고 말했다."""	0
"""이날 출범식에서는 이채성 국민대 교학부총장(LINC+사업단장)의 축사, 학교기업 대표 및 임원들에 대한 임명장 수여와 강필수 센터장의 학교기업 ‘예술로’ 소개 및 사업계획 발표 등이 진행됐다."""	0
"""세월호참사특별조사위원장을 지낸 이 후보자는 민주사회를 위한 변호사 모임(민변), 김 후보자는 국제인권법연구회, 유 후보자는 우리법연구회 출신이다."""	0
"""시는 이와 함께 외지 참배객 수송 및 현충원 주변 교통통제, 불법주정차 단속 등을 위해 100여명의 교통대책반도 편성·운영한다."""	0
"""청주자생한방병원은 한·양방 협진을 통해 허리 디스크, 목 디스크, 척추관협착증, 퇴행성관절염, 교통사고 상해 등 척추·관절질환을 치료한다."""	0
올해로 9회째를 맞이하는 ‘스마트앱어워드’는 한 해 동안 가장 가장 혁신적이고 우수한 성과를 이룬 모바일 애플리케이션을 선정해 시상하는 국내 최대 규모와 권위의 우수 스마트앱 평가 시상식이다.	0
예배에 정기적으로 참석하는 미 교인들은 ‘예배드릴 때마다 또는 자주 하나님께서 함께하심을 느낀다’(80%) ‘다른 교인들과 공동체 의식이 있다’(73%) ‘긴 세월 이어진 전통과 연결되는 느낌이 있다’(60%)고 대답했다.	0
통일부는 “최종 명단을 교환했어도 건강 때문에 상봉 직전에 포기하는 분이 있기 때문에 최고령자가 다소 달라질 수 있다”고 밝혔다.	0
신청 자격 중 가구 요건과 재산소득 요건을 꼼꼼히 따져봐야 하는데 이번에는 가구 요건을 다루고자 합니다.	0
전문가들은 결국 이런 각종 변수 때문에 미국 연방준비제도(Fed·연준)가 기준금리 인상에 속도 조절을 할 것이라고 본다.	0
여기에 수출 등 한국 경제를 이끌던 반도체 시장까지 부진할 경우 주식 시장은 본격적인 약세국면에 들어갈 것으로 보인다.	0
"""리콜담당 책임자, 피터 네피셔 디젤 엔진 개발 총괄 책임자, 글렌 슈미트 기업 커뮤니케이션 총괄 책임자가 참석했다."""	0
"""세상이 원하지 않아서 갈 곳이 없어진 우리는 언뜻 화창해 보이지만 사실은 초미세먼지로 가득했던 날, 아파트 단지 안의 작은 공원에서 식어빠진 피자와 치킨을 먹으며 건강했던 과거와 아픈 현실을 더듬고 있었던 것이다."""	0
순천시의회 D의원은 지난 3월부터 선관위에 신고하지 않고 자신의 지지를 호소하는 문자메시지를 지역구민들에게 수차례에 걸쳐 불법으로 전송한 혐의를 받고 있다.	0
손흥민의 부친 손웅정이 설립 중인 축구 대안학교가 한국 유소년축구에 새로운 방향점을 제시할 것으로 기대되고 있다.	0
"""올림픽 동메달리스트마저 기죽일 정도의 ‘금메달 제일주의’는 각 종목, 특히 메달 유망종목의 코칭스태프들에게 암묵적으로 수단과 방법을 가리지 않는 지도를 요구한다."""	0
중국 상무부가 22일 한국산 스티렌에 대해 덤핑 판정을 내리고 23일부터 이에 대해 5년간 6.2∼7.5%의 반덤핑 관세를 부과하기로 했다.	0
"""올해 대상은 21개 기관으로 전북연구원과 전북테크노파크, 경제통상진흥원 등 14개 기관과 지방공기업인 전북개발공사는 경영평가를 받게 된다."""	0
시즌 초 무리한 플레이를 많이 한다는 평을 받던 장신 용병 브랜든 브라운이 팀에 녹아들며 팀을 이끌고 있다.	0
그는 “교회가 도시에서 외로운 사람들의 이야기를 듣고 끌어안는 사역을 하는 것은 성경의 가치에 부합한다”고 덧붙였다.	0
이 지사는 21일 제천시청에서 열린 도민과의 대화에서 “정부는 제천역 경유를 검토조차 하지 않고 있고 솔직히 제천 봉양역 경유도 쉽지 않지만 도는 최우선 순위로 (봉양역 경유를)관철시키겠다”고 밝혔다.	0
"""코비를 보면서 더욱 실력이 나아졌다고 키드가 평가한 선수는 카멜로 앤서니, 크리스 폴, 그리고 제임스 등이다."""	0
영상 속에는 인터넷 방송 BJ로 활동하고 있는 석 전 코치가 정효근의 경기 영상을 보며 욕설하는 장면이 담겨있다.	0
영국 BBC는 지난해 12월 30일 열린 총선에서 야당인 방글라데시민족주의당(BNP)에 투표한 뒤 폭력배들에게 다음날 새벽까지 집단 성폭행을 당한 A씨(35) 사건을 6일(현지시간) 보도했다.	0
"""이 당선인은 우리나라의 압축 성장 과정에서 초래된 수많은 환경문제를 일선에서 해결하면서 재정기획관, 대기보전국장, 상하수도국장, 기획조정실장(1급)을 거쳤다."""	0
"""제라드 호잉(29)과의 재계약 발표 때는 계약금 30만 달러, 연봉 80만 달러, 옵션 30만 달러 등 총액 140만 달러의 조건이라고 밝혔다."""	0
"""살인적인 더위로 인해 실내 온도를 너무 낮게 설정하게 되면, 정온 동물인 사람의 몸이 온도 변화에 빠르게 적응하지 못하면서 발생하는 것이다."""	0
자신의 합류 전까지 단일팀의 센터로 활약하고 이제 포워드로 돌아간 북측 선수 노숙영(182㎝)에 대해 “언니가 있어 편하다”고 말했다.	0
전국 여러 지역 맘카페에서 애호박이나 폭염을 검색하면 “애호박이 폭염때문에 폐기된다는데 농민들을 도와주세요”라는 식의 구매 독려 글이 쏟아졌다.	0
조성민은 올스타전 본경기 1쿼터가 끝난 뒤 시작되는 3점슛 콘테스트 준결승에서 예선 4위를 차지한 이관희(서울 삼성)와 맞대결을 갖는다.	0
이 학교 교사인 오현록(52)씨는 지난 7월 12일 국민일보와 통화에서 “재신청으로 난민 인정이 된 경우가 거의 없다”며 “A군 사연이 많이 알려지길 바란다”고 말했다.	0
"""수분 공급 단계에서는 워터갈바닉 기능을 통해 각종 영양성분과 미백, 탄력, 모공축소 효과가 있는 수딩솔루션을 피부 깊숙이 침투, 속부터 차오르듯 빛나는 피부를 가꿀 수 있다."""	0
수소차는 1세대 당 한대만 신청 할 수 있으며 차량 구입 후 2년은 의무적으로 운행해야 한다.	0
한국수력원자력은 지난달 30일 전북 군산에서 열린 ‘새만금 재생에너지 비전선포식’에서 정부 및 지자체와 새만금 재생에너지 사업추진을 위한 업무협약을 체결했다.	0
올 시즌 리그 장신 외국인 선수의 신장이 2m 이하로 제한된 터라 골밑에서 이승현(197㎝)의 위력이 커질 것으로 팀은 기대하고 있다.	0
충북 충주시는 도내 북부권 산업수요를 창출하고 충주의 신성장 산업기반을 마련하게 될 충주북부산업단지 조성계획이 승인됐다고 8일 밝혔다.	0
"""지난 15일 A조 러시아-사우디 아라비아 개막전 중계 시청률은 KBS가 3.3%를 기록하며 MBC와 SBS를 각각 0.4%P, 0.6%P 앞섰다."""	0
쌍용차는 이날 ‘렉스턴 스포츠 칸’을 언론에 공개하고 상품성이 향상된 ‘2019 렉스턴 스포츠’와 함께 새해 자동차 시장을 공략할 계획을 밝혔다.	0
충북 청주시는 올해 4600만원을 들여 공동주택 단지 내 어린이놀이시설 182곳의 정기시설검사 수수료를 지원한다고 11일 밝혔다.	0
"""주택·병원·초등학교·요양원 등 건물이 침수됐고, 배수가 원활하지 않은 곳에서는 빗물이 도로로 흘러들어 차량 고립사고도 5건이나 발생했다."""	0
"""일반 변기커버에 비해 앉는 면이 넓고 뒤쪽 면이 안정감 있는 ‘D형’과 엉덩이와 유사한 디자인으로 착석이 편안한 ‘DO형’, 가장 일반적인 변기 디자인과 같은 ‘O형’으로 이루어져 있다."""	0
"""기상청이 오전 4시20분 발표한 기상정보에 따르면 오늘은 북태평양고기압의 영향으로 전국에 가끔 구름이 많겠고, 대기불안정으로 내륙을 중심으로 낮부터 소나기가 오는 곳이 있겠습니다."""	0
에어콘 바람이 습도와 온도를 낮추어 비강 점막이 건조해지면 마치 환절기때와 같이 비염 증상이 심해지기 때문이다.	0
이들은 “녹지국제병원 사업계획서 승인과 개설 허가가 졸속으로 추진됐다는 의혹과 부실검토에 대한 비난이 커지고 있는데도 정부와 제주도는 아직까지도 녹지국제병원 사업계획서를 공개하지 않고 있다”고 지적했다.	0
"""유형별로는 미공개정보 이용 32건, 시세조종(주가조작) 12건, 사기적 부정거래 15건, 보고의무 위반 등 기타 45건이 발생했다."""	0
조사 결과 20곳 중 비지정 해수욕장 4곳에는 안전요원과 동력 구조 장비가 없어 안전사고 즉각 대응이 어려운 것으로 나타났다.	0
"""이번 보고서의 저자인 디온 필머(Deon Filmer)와 할시 로저스(Halsey Rogers), 세계은행 수석이코미스트인 마이클 크로포드(Michael Crawford)는 제 1부에서 2018년 세계개발보고서 및 세계은행 지역보고서에 대해 발표할 예정이다."""	0
전기버스는 기존 CNG버스에 비해 배기가스 배출이 전혀 없고 진동과 소음도 적어 쾌적하고 안락한 환경을 제공한다는 장점이 있다.	0
"""연일 폭염으로 에어콘과 선풍기에 의존하고 얼음이 든 차가운 음료나 음식을 많이 찾게 되는 요즘, 냉증을 호소하는 여성 환자들이 눈에 띄게 많아졌다."""	0
"""여기에 중앙 수비수 권경원 역시 근육 통증을 호소하며 재활에 매진 중이며, 이재성의 몸 상태도 생각보다 좋지 않은 것으로 드러났다."""	0
이 시장은 관람을 마친 후 “광주광역시의 대표적 문화브랜드인 광주비엔날레를 보다 많은 시민들이 함께 즐기고 관람하기를 바란다”고 말했다.	0
"""언론 자유 확대, 언론 자유 보호도 중요하지만 더불어서 사회 정의를 지키는 파수꾼으로서 신뢰받는 언론이 되기를 기대하는 게 이번 청원에서 드러난 국민들의 염원 같습니다."""	0
콜롬비아 미드필더 후안 페르난도 퀸테로는 19일 러시아 모르도비야 아레나에서 열린 월드컵 조별리그 H조 1차전에서 0-1로 뒤진 전반 39분 프리킥 직접 슛으로 동점골을 터뜨렸다.	0
앞서 지난해 10월 영국에서는 관광지로 유명한 세븐 시스터즈 절벽에서 20대 한국인 유학생이 사진을 찍다 60m 해안 절벽에서 추락사하는 사건이 발생했다.	0
"""연 4∼5회 진행되는 이 캠페인은 한국사회에서 어려움을 겪고 있는 대상을 선정해 생리대, 세제 등 생활에 도움이 되고 작은 기쁨을 줄 수 있는 선물을 담아 전달한다."""	0
"""지난해 자카르타 팔렘방 아시안게임에서 역시 와일드카드로 선발됐던 황의조와 손흥민, 조현우는 모두 제 역할을 톡톡히 해냈다."""	0
이같은 인터랙티브 콘텐츠는 스토리 라인이 짜여져 있는 기본 영화와는 달리 시청자가 직접 다음 장면을 선택할 수 있어 각자의 취향에 맞게 영화의 스토리가 변화되는 것이 특징이다.	0
"""소피텔 호텔(79층)과 주미에라 호텔 및 레지던스(49층), 오피스(29층)가 들어서고 이들 건물을 연결하는 7층 높이의 포디엄(주춧대)이 조성된다."""	0
오늘 오후 서울 중구 KEB하나은행 딜링룸 전광판에는 코스피지수가 전거래일에 비해 0.52(-0.02%)포인트 떨어진 2308.46을 코스닥지수가 4.94(-0.59%)포인트 떨어진 826.91을 나타내고 있다.	0
이선영 충북참여자치시민연대 사무처장은 “정부와 지자체가 반 전 총장을 지역의 대표적인 인물로 부각시키고 있다”며 “반 전 총장에 대한 기념사업은 각계각층의 다양한 의견을 수렴해서 신중하게 추진해야 한다”고 지적했다.	0
이양문 도 도시건설국장은 “공사시행으로 인한 생물종 보호 조치 방안을 마련해 친환경적인 도로를 조성할 것”이라고 밝혔다.	0
장원벌은 일반 꿀벌에 비해 꿀을 채취하는 능력이 31% 뛰어나고 개체 당 수집하는 꿀의 양도 19% 이상 많은 것으로 알려졌다.	0
오는 12일 도널드 트럼프 미국 대통령과 김정은 북한 국무위원장의 역사적인 만남을 취재하기 위해 전 세계에서 3000여명의 기자들이 싱가포르에 몰려들 것으로 예상된다.	0
원칙적으로는 난민 신청 뒤 6개월이 지나야 취업이 가능하지만 도는 최근 예멘 난민 신청자에 대해 인도적 차원에서 그 전이라도 취업할 수 있도록 허용했다.	0
재밌는 것은 데뷔전 패배를 기록한 유일한 외국인 감독이 바로 2002 한·일월드컵 4강 신화를 만든 거스 히딩크 전 감독이었다는 점이다.	0
시는 국가정원으로 지정된 후 중장기 발전 계획을 수립하기 위해 국가정원 운영 방향성 등에 대한 연구용역을 수행하기로 했다.	0
이상찬 울산시 정책기획관은 “주민배심원 운영을 통해 도출된 시민의 소중한 의견을 담은 공약평가 권고안을 시정에 반영해 민선 7기 시장공약이 임기 내 완료될 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.	0
직전 경기에서 16분 동안 13득점을 올리는 효율적인 플레이를 했던 하승진은 1일 경기에서도 13분동안 8득점 4리바운드를 기록하는 알토란같은 활약을 남겼다.	0
"""참가자들은 ‘덕혜옹주’ ‘살인자의 기억법’ 등 많은 영화를 찍었고, tvN드라마 ‘마더’의 주요 촬영지였던 한남대 선교사촌을 세심하게 살폈다."""	0
"""이런 상황에서 서울과 수도권 분양 아파트, 재건축 시장에 대한 투자 수요는 꾸준하게 이어질 것으로 내다봤다."""	0
한동안 하락세였던 시중은행들의 주택담보대출 금리는 지난달에 전월 대비 연 0.01∼0.09% 포인트 오르며 5개월 만에 상승세로 전환했다.	0
"""친정부 성향의 대법원은 이에 맞서 마두로 대통령 재임을 불법으로 규정한 의회 선언에 대해 무효 판결을 하고, 검찰에 의회 지도부의 범죄행위를 수사할 것을 결정했다."""	0
"""인권위는 “시사토크 진행자와 출연자가 주로 남성이라는 점은 정치적이거나 시사적이고, 사회적인 문제는 주로 남성의 몫이라는 고정관념을 확대 재생산 할 수 있다”고 지적했다."""	0
전국적으로 영하권 날씨를 보인 9일 전북 전주시의 온도가 최저기온 영하 7도를 기록하며 전주 한옥마을의 도로 일부분에 빙판이 생성됐다.	0
통학차량 시동을 끈 후 맨 뒷자리의 벨을 눌러야 하는 것으로 벨을 누르지 않을 경우 경고음이 울리게 된다.	0
앞서 지난 4일 부행장을 포함한 국민은행 경영진은 총파업으로 정상 영업이 불가능할 경우 사퇴하겠다며 허인 국민은행장에게 사직서를 제출했다.	0
"""앞서 SK는 앙헬 산체스(29)와도 연봉 95만 달러, 옵션 25만 달러 등 총액 120만 달러에 재게약했다."""	0
박형우 계양구청장은 “폭염 장기화로 시민들의 건강과 안전을 위협하는 특별재난 수준으로 인식하고 구민이 건강하게 여름을 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.	0
소통과 공감을 통해 주요 현안에 대한 선제적 대응기반 마련을 위해 열린 이날 보고회는 시의 주요 현안사업 26개와 역점사업 31개 등 총 57개 사업에 대한 추진상 문제점과 대책 등에 대해 논의했다.	0
이민아는 지난 6일 파주NFC에서 열린 여자대표팀 훈련에 앞서 취재진과 인터뷰하며 “지난 아시안컵에서 일본과 비겼다”며 “이번에는 꼭 이기겠다”고 말한 바 있다.	0
현재 궈안의 공격루트는 상당히 이들에게 의존하고 있는 상황인지라 현 상황에서 김민재가 궈안 유니폼을 입는다면 뛸 수 있는 경기는 아시안 쿼터가 남아있는 아시아 챔피언스리그뿐이다.	0
푸시킨 동상은 러시아 작가동맹이 2012년 한·러 대화에 요청해오자 롯데가 소공동 롯데호텔 앞 부지를 제공해 건립됐다.	0
"""성령께서 주는 마음은 생각과 뜻과 마음을 바르게 판단할 수 있도록 하는 능력이며, 하나님이 나와 함께하신다는 삶의 원동력으로 임재합니다."""	0
"""올 시즌 소사에 이어 KIA 양현종이 163이닝, 두산 베어스 조쉬 린드블럼이 162.2이닝, 넥센 히어로즈 제이크 브리검이 161이닝을 던졌다."""	0
이동준 대구 경영기획부장은 최근 한 매체와의 인터뷰에서 “4연속 홈 경기 매진으로 대구 팬들의 성원이 변함없다는 사실을 확인하고 나니 힘이 난다”고 웃음을 짓기도 했다.	0
이로써 승점 3점을 확보한 한국은 같은 날 키르기스스탄을 꺾은 2대 1로 물리친 중국에 다득점에 밀려 C조 2위에 이름을 올렸다.	0
어린이집 원생들이 6일 오후 대구 신암동 동구청 대회의실에서 열린 ‘100원의 큰사랑 참여 Day’ 행사에 참석해 돼지저금통에 모은 동전을 기부하고 있다.	0
"""수익시설에는 청주공항을 이용하는 중국 관광객 등을 겨냥한 화장품과 뷰티 관련 판매·체험시설과 병원 등의 뷰티·메디컬 특화센터, 호텔 등 관광숙박시설, 상업시설 등을 민간자본을 유치해 조성한다는 구상이다."""	0
오바마 대통령 시절 이스라엘의 무력 사용과 독주를 견제하면서 이란과의 핵협정으로 중동 정세의 변화가 있었으나 트럼프 대통령 이후 모든 것이 다시 바뀌었다.	0
"""신안군에는 현재 문재인 정부의 탈 원전 정책과 맞물려 1㎿ 미만 태양광발전 1642건(616㎿), 대규모 태양광 3건(187㎿), 해상풍력 15건(3719㎿)이 신청됐으며, 이 중 390건이 개발행위 허가를 받았다."""	0
"""위원회 운영은 공동 합의사항에서 제시한 서구지역 환경 현안에 대해 분기별로 1회 개최하게 되며, 필요시 주민의견을 수렴해 수시로 개최 할 예정이다."""	0
입춘(立春) 절기를 닷새 앞둔 30일 오후 제주시 오라2동 월정사 앞뜰에 홍매화가 활짝 펴 약동하는 봄기운을 느끼게 해준다.	0
올해는 패션디자인과 졸업예정학생들이 3년간 배워온 전공실력을 바탕으로 2019 S/S시즌 트랜드 컬러인 ‘Jester Red(제스터 레드)’를 주제로 학생 저마다의 개성을 살린 창의적이고 대중적인 디자인의 작품들을 전시한다.	0
연금 수령 연령을 늦추는 개혁안을 내놨다가 국민적 반발에 직면했던 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 여성에 한해 수령 연령을 앞당기겠다고 발표했다.	0
"""이 밖에도 무점포 사업자도 자금지원을 신청할 수 있게 하고, 건설공사 입찰담합업체에 대한 제제 강화를 위해 이들 업체를 융자지원 제외대상에 반영키로 했다."""	0
"""집에서, 거리에서, 마트에서 숨죽이고 승부차기를 지켜보던 시민들은 마지막 키커 부이 티엔 중의 슛이 골망을 흔들자 일제히 환호하며 부둥켜안았다."""	0
이번 적발된 코카인은 200만명이 동시 투약할 수 있는 양으로 부산항 개항 이래 환적화물에서 적발한 코카인으로는 사상 최대 규모이다.	0
상황이 이런데도 입주민 대표인 동시에 더불어민주당 현직 구의원이 “부자가 한 조로 근무할 수 있냐”며 경비업체에 아버지의 전보조치를 요구한 사실이 드러나 파문일 일고 있다.	0
스마트폰 시장 정체로 프리미엄폰에 대한 수요가 줄고 있는 상황에서 가성비를 앞세운 중국 업체와의 경쟁에서 우위를 점하기 위한 선택으로 풀이된다.	0
폼페이오 장관이 먼저 이 외무상에게 다가가 악수를 건넸고 두 사람은 웃는 얼굴로 잠시 대화를 나눴다.	0
"""아침 최저기온은 서울 영하 7도, 춘천 영하 11도, 강릉 영하 3도, 광주 영하 4도, 부산 영하 1도 등으로 예보됐다."""	0
㈜ 지투하이소닉 (前 주식회사 알비케이이엠디)는 2001년3월 설립해 2010년 코스닥 시장에 상장된 스마트폰을 비롯한 모바일 디바이스용 액츄에이터 시스템의 개발 및 제조를 전문으로 하는 기업이다.	0
우즈는 18일 미국의 골프 전문 매체 골프 채널과 골프 다이제스트에 의해 ‘올해의 뉴스메이커’ 1위로 선정되는 기쁨을 누렸다.	0
이날 불로 입주민 이모(22)씨 등 2명이 다치고 주민 15명이 연기를 마셔 인근 병원으로 이송돼 치료 중이다.	0
경찰은 관 뚜껑에 못질한 흔적이 없어 숨진 A씨가 관에 들어가 눕도록 강요당하거나 억지로 관 안에 갇혀 있지는 않았던 것으로 보고 있다.	0
"""스마트폰 시장은 출시 초기에 두 자릿수 성장을 이어왔지만 2016년 성장률 1.8%, 2017년 1.2%를 기록하는 등 최근 정체에 빠졌다."""	0
앞서 정부는 지난해 6월 서울 용산구 국방부 청사 앞 연병장에 수리온을 세워 놓고 당시 방한 중이던 로드리고 두테르테 필리핀 대통령이 탑승해 보도록 했다.	0
"""일반적으로 실업급여는 퇴직 전 평균 임금의 50%를 일당으로 산출해 계산하는데, 상한액과 하한액이 적용되고 그 차이가 크지 않아 대다수 수급자가 비슷한 금액을 지급받는다."""	0
이후 6월에는 이재선씨의 부인 박인복씨가 김영한 당시 바른미래당 경기도지사 후보와 함께 기자회견을 열고 김혜경씨가 조카에게 이재선씨의 정신병원 강제 입원을 시인하는 통화 녹취파일이 존재한다고 밝혔다.	0
"""시는 더불어민주당 김병관 의원이 대표 발의한 지방자치법 일부 개정 법률안대로 특례시 기준을 인구 100만명 이상 대도시, 행정수요자의 수가 100만명 이상인 대도시, 인구 50만명 이상으로 도청 소재지인 대도시로 해달라고 주문했다."""	0
정부는 경제협력개발기구(OECD) 소속 주요 선진국보다 현저히 낮은 7%대의 국내 신재생 에너지 발전량을 2030년까지 20%로 확대할 방침을 밝힌 바 있다.	0
"""지난주 방송에서 30팀이 열띤 경합을 벌인 끝에 결선으로 갈 TOP7(빨간콩패밀리, 우승한, 맛있는 앰플, 작두콩 커피, 참아름건강, 아연꽃, 돈킹)이 결정됐다."""	0
이에 대해 경찰 관계자는 “김씨의 카카오스토리에 올라온 JTBC뉴스 트위터 글도 살펴보고 있다”며 “이렇게 거의 동시에 올라온 글들을 비롯해 정확한 증거가 더 있는지 파악하고 있다”고 매체에 말했다.	0
"""트렌드를 좇아 훈훈하게 시상식을 마무리한 방송사가 있는가 하면, 심사 공정성 논란에 불을 지핀 곳도 있었다."""	0
윤서인은 22일 자신의 소셜미디어에 ‘페북(페이스북)용 한 컷 만화: 나도 착한 말이나 하면서 살 걸…’이라며 그림 한 장을 올렸다.	0
장신 외국인 선수 애런 헤인즈가 부상을 당한 뒤 대체 외국인 선수로 출전 중이던 다주안 섬머스마저 또 다시 부상으로 빠졌다.	0
"""이강혁 대전시 시민안전실장은 “나와 가족, 이웃, 그리고 대전에 안전을 더할 수 있는 이번 체험한마당은 가족단위로 관람하면 더욱 좋다”고 설명했다."""	0
"""아침에는 서울 영하 2도, 춘천 영하 3도, 대구 1도, 전주 2도 등으로 어제보다 1도에서 2도 낮습니다."""	0
지난 3일 오후 4시10분쯤 포항시 남구 동해면 홍환리 간이해수욕장 앞바다에서는 9명이 모터보트를 타고 가다 바다에 가라앉는 사고가 발생했다.	0
"""이은택 KB증권 연구원은 “지난해 추이를 보면 도널드 트럼프 미국 대통령이 관세 경고를 했을 때 주가 변동이 커졌고, 실제 부과 이후엔 주가 반응이 크지 않았다”고 분석했다."""	0
이 연구원은 삼성바이오로직스에 대해 “공장 가동률 하락으로 전년 동기 대비 3분기 실적이 부진했다”면서도 “내년 하반기에는 공장 가동률이 정상화되면서 매출액 성장세가 이어질 전망”이라고 말했다.	0
유골이 발견된 지점 근처에서 직물을 제작하는 기구와 숟가락 등이 함께 발견됐는데 이 역시 사람의 뼈로 만들어진 것으로 보고 있다.	0
확장성 심근병증은 혈액순환 저하로 폐·간·콩팥 등 각종 장기가 기능을 잃으면서 사망에 이르는 중증 심장질환으로 현재까지는 심장이식만이 유일한 치료법으로 알려져 있다.	0
연구팀은 반도체 인쇄 기술에 3D 프린팅 기술을 접목해 전자소자와 회로를 3차원으로 쌓아 올려 인쇄하는 데 성공했다.	0
앞서 B교장의 요청으로 B교장 아들이 같은 학교법인인 A고교의 자체 학력경시대회를 먼저 친 사실이 알려져 특혜 시비가 일었고 각종 의혹이 추가로 제기되면서 교육 당국이 조사에 나섰다.	0
신 원장은 수준 높은 기술력과 테크닉으로 국내는 물론이고 해외 미용사와 핸들러들 사이에서도 인정받은 국내 최고 수준의 반려견 미용 마스터다.	0
"""영상에는 지난해 영화 박화영에서 10대 청소년들의 어두운 단면을 연기했던 배우 김가희 외에도 실제 10대 자녀를 키우고 있는 학부모들도 패널로 참여해, 부모 자녀간에 생길 수 있는 문제들에 대한 토론을 진행한다."""	0
이변이 없는 한 그가 내년 1월 아랍에리미트(UAE) 아시안컵에 나설 정예 요원이라 시기 또한 좋지 않았다.	0
지난 12일 보카 주니어스 홈인 부에노스아이레스 라 봄보네라 스타디움에서 열린 1차전은 2대 2 무승부로 끝났다.	0
"""이런 균형을 추구함과 동시에 이원집정부제 하에 대통령은 기독교 종파, 총리는 수니파, 국회의장은 시아파에서 선출되도록 하는 힘의 견제를 헌법에 규정했다."""	0
언론인 자말 카슈끄지 살해 배후로 지목된 무함마드 빈 살만 사우디아라비아 왕세자가 미국 중국 러시아의 비호 속에 주요 20개국(G20) 정상회의에서 국제무대 복귀에 성공했다.	0
어린이 그림책 작가이자 미국 장로교 목사인 저자가 성경 내용을 충실할 뿐 아니라 어린이의 눈높이에 맞춰 생생한 어휘들로 풀어냈다.	0
미련한 자들이 기름을 사러 간 사이에 신랑이 왔고 신랑을 맞을 준비를 한 슬기 있는 자들은 혼인잔치에 들어갔습니다.	0
추석을 2주 여일 앞둔 11일 오후 코레일 대전 충남본부 차량사업소 직원이 검수고에서 기차를 점검하고 있다.	0
고신대복음병원(원장 최영식)이 몽골 국민 의료의 질 향상에 기여한 공로로 지난 2일 몽골 정부로부터 감사장을 받았다.	0
이일우 SK하이닉스 청주경영지원실장은 “전통시장 상인과 소외계층이 풍요롭고 넉넉한 추석을 보내는데 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠다”라며 “앞으로도 기업의 나눔을 통해 지역사회의 이웃과 함께하는 노력을 지속적으로 펼쳐 나갈 것이다”라고 말했다.	0
이에 대해 현대차는 초기 경영 안정을 위해서는 임단협 유예조항이 반드시 들어가야 한다며 거부해 협약식이 무산됐다.	0
부총리 겸 통일원 장관을 지낸 한완상 박사는 승자 독식과 승리주의 가치가 예찬돼 온 한국사회에서 진짜 이기는 힘으로 ‘우아한 패배’를 제안한다.	0
이 외무상은 “심지어 올해 9월에 맞이하는 공화국 창건 70돌 경축행사에 다른 나라들이 고위급 대표단을 보내지 말도록 압력을 가하는 온당치 못한 움직임까지 나타나고 있다”고 했다.	0
"""중앙과 지방 정부의 중요한 자리에 있는 이들이, 사회 곳곳의 의사결정권자들이 정 총재의 반성문을 찬찬히 읽어보기 바란다."""	0
"""올해는 ‘환경과 안전’, 고령화에 따른 ‘실버산업’을 일반주제로 ‘IoT(사물기반 인터넷), 인공지능(AI) 등 스마트 홈 리빙’을 특별주제로 각 대학 기업가센터 대학생과 대학원생 90여명이 개발자, 기획자, 디자이너로 참가해 아이디어를 겨룬다."""	0
시범 운영 기간 녹색과 흰색 2가지 종이 빨대에 대한 고객 선호도 조사 결과 흰색(57%)이 녹색(43%)보다 높은 선호도를 보였다.	0
스마트폰 등을 담당하는 IM(IT·모바일) 사업부는 지난해 출시된 갤럭시노트9 등의 판매 부진으로 50%를 채우지 못하고 연봉의 46%를 성과급으로 받는다.	0
"""소속사 울림엔터테인먼트는 최근 러블리즈에 대한 허위사실 유포 및 악의적인 비방, 성희롱, 명예훼손 등에 대해서 고소장을 접수한 바 있다."""	0
"""오히려 1개 많았던 유효슈팅 숫자가 말해 주듯, 24일(한국시간) 한국의 멕시코전은 어쩌면 아이슬란드나 러시아가 보여준 것처럼 이번 대회의 ‘언더독의 반란’이 될 뻔한 경기였다."""	0
"""이날 진화작업에는 헬기 13대, 소방차와 각종 장비 17대, 소방공무원과 주민 등 인력 1200여명이 투입될 예정이다."""	0
㈜YK동그라미와 하나금융그룹이 출산율 저하의 심각성을 공유하고 이에 대한 자발적인 대책을 마련하자는 취지로 ‘출산장려정책 지원을 위한 업무협약식’을 갖고 다양한 이벤트들을 추진해나가기로 합의했다.	0
"""자동차 시장은 각국의 환경 규제, 소비자 인식변화 등의 영향으로 내연기관에서 친환경 자동차 중심으로 빠르게 재편될 전망이다."""	0
"""입국을 찬성하는 측에서는 예멘인들의 생존이 달린 문제라며 인도주의적 차원에서 접근하고 있고, 입국을 반대하는 측에서는 이들이 입국하면서 발생할 수 있는 성폭행, 절도 등 범죄를 우려하고 있다."""	0
최근 교계에서 여성사역 집회 등이 줄어드는 가운데 홍 목사는 크리스천 어머니들이 기도해야 할 때라고 강조했다.	0
"""주자가 더블 플레이 성립을 방해하기 위한 목적으로 정당한 슬라이딩이 아닌 방식으로 야수에 접촉하거나 접촉을 시도할 경우, 해당 주자에게 방해가 선고된다."""	0
증권사 리서치센터 보고서는 딱딱하고 어려울 것 같다는 선입견과 달리 톡톡 튀는 유행어와 패러디가 수시로 쓰이고 있다.	0
해킹으로 인해 탈북주민들의 개인정보 유출 피해를 입은 경북하나센터는 정보 유출 사실을 각 개인에게 통보하느라 이날도 분주한 모습이었다.	0
"""전국 4개소를 모집한 농촌형 공공임대주택 시범사업에도 전남 2개군이 선정돼 농촌지역 65세 고령자, 청년귀농인, 다문화가정에 대한 주거공간 및 복지시설을 제공하게 됐다."""	0
어떤 플랫폼 위주로 중계를 하겠다고 하면 기존의 케이블 방송사나 공중파는 중계를 못 할 수도 있다.	0
"""조사는 1621개 읍·면 문서고 등을 직접 방문해 형을 받은 사람의 성명, 주소, 재판일자, 죄명, 형기 등을 담은 수형인명부를 확인하는 방식으로 이뤄졌다."""	0
인도네시아의 유명 휴양지인 롬복섬 북부에서 5일 저녁(현지시간) 규모 7.0의 강진이 발생해 82명이 사망하는 등 사상자가 계속 늘고있다.	0
시리아에서 전격 철군을 결정했던 트럼프 미국 대통령도 이라크의 미군 기지를 깜짝 방문하여 이라크 내 주둔 미군의 철수는 없다고 공언하고 있다.	0
"""시는 시민들에게 문자메시지, 대기환경정보 홈페이지, 모바일서울 앱, 대기오염 전광판 등을 통해 ‘주의보’를 알리고 시민 행동요령을 제공하고 있다."""	0
"""손흥민은 뒤늦게 합류한 한국 축구대표팀에서 중국전 승리를 견인했지만, 그의 소속팀 토트넘 홋스퍼 팬들의 마음은 어딘가 복잡하다."""	0
이춘희 세종시장은 “대전∼세종 광역철도를 조성하면 두 도시 간 이동이 더욱 편리해지고 대중교통 중심도시로서의 위상이 확고해질 것”이라며 “이번 용역에서 도출된 안이 국가사업에 선정되도록 노력하겠다”고 말했다.	0
"""주최 측에 따르면 이날 집회에는 대구, 목포, 익산, 전주, 천안, 청주, 평택 등 지방에서도 참가자 1000여명이 버스 22대를 대절해 단체 상경했다."""	0
이재준 고양시장은 “앞으로도 학교체육과 연계한 프로그램을 개발·발전시켜 미래의 고양시 체육발전에 이바지”할 것이며 “그동안의 노고와 힘든 훈련을 이겨낸 값진 결과에 격려를 보낸다”고 말했다.	0
실제로 차범근 축구교실과 홍명보 축구교실 등 은퇴한 스타 선수들이 시작한 축구 사업은 그들이 직접 교육과정에 참여하지 않음에도 어렵지 않게 성공을 거뒀다.	0
"""특히 노년의 변비는 나이가 들면서 장 기능이 약해지는 것도 있지만, 신체 활동량도 줄어드는 원인도 있기 때문에 규칙적인 운동이 중요하다."""	0
이에 대해 LG 관계자는 국민일보와의 통화에서 “(심수창을 포함해) 총 4명이 휴식일이던 11일 쇼핑몰에 갔다가 카지노에 들른 것을 확인했다”고 인정했다.	0
이 부시장은 “현대차가 수정안을 받아들이지 않는다고 해 당혹스럽다”면서도 “일단 예정됐던 조인식을 연기하고 다시 협상을 벌일 계획”이라고 말했다.	0
이정은은 “미국에 혼자 가게 되면 너무 힘들 거 같아서 결정을 못했는데 새로운 매니지먼트를 만나면서 도움을 받다 보니 충분히 할 수 있겠다는 생각이 들어 결정했다”고 밝혔다.	0
"""이번 협약을 통해 양측이 각각 보유하고 있는 기술적, 사업적 역량을 토대로 고객에게 보다 높은 가치를 제공할 수 있는 상품과 서비스를 공동으로 개발할 계획이다."""	0
"""일정 조정을 할 게 아니라 올스타전 브레이크 축소, 더블헤더와 월요일 경기 등 다양한 방법을 고민할 필요가 있다."""	0
"""코미디언 이영자(50)가 신동엽, 유재석, 김준호 등 쟁쟁한 후보들을 제치고 KBS 첫 여성 연예대상 주인공이 됐다."""	0
지동원(아우크스부르크)은 지난 9월 독일 분데스리가 마인츠와의 경기에서 시즌 첫 골을 넣은 뒤 감격한 나머지 공중으로 뛰어오르는 세리머니를 했다.	0
"""행사는 특히 국내 대표 스타트업 투자자로 활동 중인 VC, TIPS운영사, 기술지주회사 등 70여명이 참가를 신청해 눈길을 끌고 있다."""	0
앞서 행정안전부는 지난달 13일 인구 100만명이 넘는 대도시를 특례시로 지정하는 내용의 지방자치법 개정안을 입법예고한 상태다.	0
"""전문가들은 한국의 후진적 단기투자 문화, 계속된 증시 부진, 새로운 대권주자 급부상 등이 빚어낸 기현상이라고 진단한다."""	0
"""시리즈를 스윕 직전에서 역전패를 당한 아메리칸리그 서부지구 최하위 텍사스는 2연승이 끊기며 64승 85패가 됐고, 2연패를 끝낸 샌디에이고는 60승(90패) 고지에 올랐다."""	0
나아가 특검팀은 김 지사가 드루킹 측에게 지방 선거 협조 등을 대가로 '자리'를 약속했다는 취지의 관련자 진술도 확보한 것으로 알려졌다.	0
전날 3라운드까지 17언더파 202타를 적어내며 단독 선두를 달렸던 우드랜드는 최종 라운드에서 5언더파를 기록했으나 최종합계 22언더파 270타로 챔피언에 한 타 뒤졌다.	0
영국 일간지인 가디언은 5일(현지시간) 빈 라덴의 아들인 함자 빈 라덴이 2001년 9·11 테러 주범인 모헤메드 아타의 딸과 결혼했다고 보도했다.	0
"""㈜파루가 전자잉크를 필름에 인쇄하는 인쇄전자 기술로 만든 면(面) 형태의 전기발열체로, 공식 온라인 몰에서 만날 수 있다."""	0
이번 세미나는 특히 실제 수술광경을 참관할 수 있는 라이브 서저리 중계를 곁들여 하안검성형술을 이해하는데 도움이 됐다는 평가를 받았다.	0
올 시즌 국제빙상경기연맹(ISU) 피겨 그랑프리에서 2연속 동메달을 딴 그는 한국 남자선수 중 최초로 세계 최정상급 선수들이 겨루는 그랑프리 파이널 진출권마저 따냈다.	0
"""수상작 총 23편은 장애인기업종합지원센터 SNS에 홍보 콘텐츠로 활용되며, 인지도 제고를 위한 다양한 홍보물로 제작될 예정이다."""	0
이 대회를 주최하는 세계무예마스터십 위원회(WMC)는 7일 오후 충북도청 대회의실에서 반 전 총장을 명예 대회장에 위촉한다.	0
인터넷 카페에 올린 글을 모아 책으로 발간해 ‘울지마 톤즈’를 세상에 알린 이 당선인은 지금도 이 신부의 봉사와 희생정신을 잇기 위하여 수단어린이 장학회 등 각종 후원활동을 지원하고 있다.	0
조건부 허가는 암이나 희귀질환 등을 치료하기 위해 긴급하게 판매 허가가 필요한 의약품을 대상으로 임상 2상 결과만으로 시판할 수 있도록 허용해 주는 제도다.	0
이런 회개와 용서가 우리 사이에 일어날 때 우리는 예수 안에서 하나 될 수 있고 한국교회도 하나 될 수 있다.	0
"""세 번째, 사회적 책임을 준수하는 아몬드 재배는 통합적 병충해 관리법을 통해 병충해와 잡초로부터 작물과 나무의 보호를 요구한다."""	0
이 가운데 환자가 의식 있을 때 연명의료에 대한 자신의 뜻을 미리 밝혀놓는 AD를 통해 이뤄진 건 0.7%(102건)에 불과했다.	0
"""인천항만공사 관계자는 “향후 우리공사와 옹진군청 및 인천항시설관리센터, 연안선사와 연안여객터미널 개선 협의체를 구성해 관계기관과 유기적인 협조체제를 구축하고, 의견을 적극 반영하여 고객서비스 수준을 높이고 편의시설 개선에 모든 역량을 집중하겠다”고 밝혔다."""	0
현지시각으로 3일 유엔 안보리에 제출된 보고서에 따르면 유엔 전문가 패널은 해상에서 대형 유조선을 이용해 이뤄지는 석유 환적이 북한의 “주요한 제재 회피 수단이 되고 있다”고 지적했다.	0
여성 축구인 출신의 임은주(53) 전 프로축구 FC안양 단장이 프로야구 단장을 맡게 돼 체육계에 신선한 충격을 안기고 있다.	0
"""올해로 11회를 맞는 나누리병원 공모전은 나누리병원의 새로운 마스코트를 찾는 캐릭터 부문과 ‘글로벌 나누리병원’, ‘뻔한 말고 펀(FUN)한 나누리병원’을 주제로 한 광고 부문 등 총 두 분야로 나눠 실시된다."""	0
지난 1일 “딸이 정신병자라는 것을 믿을 수 없다”는 성명을 낸 둥젠뱌오는 재차 면회를 시도했지만 오히려 공공안전 위해 혐의로 구속된 것으로 전해졌다.	0
신형 파나메라 4 E-하이브리드는 스티어링 휠의 모드 스위치를 통해 다양한 드라이빙 모드를 즐길 수 있다.	0
중증 아토피피부염 환자 치료에 사용하던 경구용 면역억제제(사이클로스포린)나 스테로이드제와 같은 전신 부작용 위험이 없다는 게 장점이다.	0
세단의 경우 중형급 판매량은 지난해 같은 기간보다 12.8% 줄었지만 대형 세단의 판매량은 5.7% 늘었다는 점이 이를 뒷받침한다.	0
"""예를 들어 SK텔레콤 T1, 아프리카 프릭스, 젠지, 이번에 LCK로 올라온 담원 게이밍까지 굉장히 강한 팀이라고 생각한다."""	0
포스코는 1999년부터 매년 사회복지공동모금회의 나눔 파트너로 참여하고 있으며 2004년부터는 그룹사까지 기부를 확대해 지난해까지 누적 1320억원을 기탁했다.	0
센터 이종현은 지난해 12월 30일 고양 오리온전에서 리바운드를 잡다가 동료 함지훈의 발을 밟아 무릎 부상을 당했다.	0
이때 1루를 향해 전력질주한 스트롭은 베이스를 향해 마지막 발을 뻗을 때 통증을 느낀 것으로 전해졌다.	0
이에 중국 상무부는 31일 성명을 내고 “미국이 일방적으로 제재하고 기업들의 정상적인 국제 무역과 협력에 간섭하는 것을 반대한다”고 반발했다.	0
이들 기업이 전체 수출금액에서 차지하는 비중은 2.3%에 불과하지만 수출기업의 고용에서 차지하는 비중은 22.1%에 달해 상대국과 무역분쟁이 발생할 경우 고용시장에도 충격이 크다는 분석이다.	0
이 지사가 형님을 정신병원에 강제입원 시켰다는 루머는 이미 오래전부터 이 지사를 흠집내기 위해 제기됐던 ‘해묵은 음해’에 불과합니다.	0
일부 지자체는 사업자가 제출한 서류가 불충분했음에도 눈치 채지 못하고 공사 기간을 연장해 준 것으로 나타났다.	0
이들은 정부 당국이 수색에 장비를 동원하지 않고 적극적으로 피해자를 구제하려는 모습을 보여주지 않는다며 비판하기도 했다.	0
이씨는 “밖으로 나왔더니 이미 불이 집 앞까지 번져 주변이 모두 새빨갰다”며 “급히 노학동 종합경기장으로 대피했다”고 말했다.	0
"""토트넘이 2-0으로 앞선 후반 72분쯤, 스로인을 준비하기 위해 터치라인을 서성이던 델레 알리를 향해 물병이 날아왔다."""	0
문재인 대통령이 6일 청와대 본관 접견실에서 열린 신임 대법관 임명장 수여식을 마친 후 대법관들의 기념촬영을 바라보고 있다.	0
"""주미 러시아 대사, 부총리에서부터 러시아 정보기관과 관계가 있는 것으로 추정되는 팝스타, 전직 역도선수, 변호사, 전직 육군 장교 등이 움직였다."""	0
"""이미 농구에 일가견이 있는 선수들이 새벽 연습을 하는 것은 실력 향상에 큰 도움은 되지 않았을 것이라고, NBA 안팎에서는 당시의 ‘아침 클럽’을 회상한다."""	0
중기부는 R&D 결과가 중소기업의 사업 성과로 이어질 수 있도록 공공판로와 사업화 자금 지원도 확대하기로 했다.	0
역대 박스오피스 2위에 등극한 ‘신과함께-죄와 벌’이 개봉 7일 만에 520만1580명을 동원했다면 ‘신과함께2’는 연일 100만명이 넘는 관객을 모으고 있다.	0
"""이들 외국 관광객의 체류 기간도 2017년의 경우 당일상품 483명, 2일상품 5712명, 3일이상 상품 1319명인데 반해 2018년은 당일상품 967명, 2일상품 2만2398명, 3일이상상품 274명으로 체류형 관광객이 250.6%나 증가했다."""	0
이들은 이어 “이제 갯벌을 보전해 생물다양성이 풍부한 생태도시 인천을 위한 민선7기 인천광역시정부의 결단을 촉구한다”고 밝혔다.	0
지난달 부산 동구에서 20대 경비원이 근무 중 교통사고를 당해 숨진 와중 입주자 대표인 전근향 동구의회 의원이 고인 부친에게 막말을 하며 갑질을 일삼았다는 소식이 전해졌다.	0
이 지사는 “장차 세계를 이끌고 갈 기초과학 사업화의 빛이 충북에서 완성될 것”이라며 “청주SB플라자를 중심으로 젊은 기업가들의 활력을 모아 경박단소(輕薄短小)형 과학산업 성공모델을 구축하겠다”고 밝혔다.	0
이 사고로 김모(30)씨 등 1명이 숨지고 화물차 운전자인 또 다른 김모(58)씨 등 2명이 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.	0
특정 품목에만 기댄 수출 실적이라 올해 한국의 수출 경제를 낙관만 할 수 없다는 지적이 나온다.	0
외교 전문지 포린어페어스는 미·중 관세전쟁이 이번에 봉합되더라도 시진핑 중국 국가주석의 확장주의적 노선에 대한 미국의 견제와 공세는 결코 완화되지 않을 것이라고 내다봤다.	0
"""크리스마스와 신정을 맞아 여러 경기가 빡빡하게 몰려있는 연말연시, 한 끗 차이의 집중력 싸움이 순위를 가를 것으로 보인다."""	0
스페인 축구대표팀에서 수석코치를 했던 경험과 네트워크를 바탕으로 상대팀 전력에 대한 정보를 수집하는 일도 그란데의 몫이다.	0
설상가상으로 ‘레전드’ 양동근과 올 시즌 실력이 일취월장한 이대성까지 각각 발목과 햄스트링 부상을 당하면서 가드진도 붕괴됐다.	0
야신은 1963년 한 시즌 27경기 6실점 및 22경기 무실점이라는 경이로운 기록를 세우며 골키퍼로는 전무후무하게 세계 최고 선수에게 주는 발롱도르 트로피를 수상했다.	0
"""유학생들의 국적은 가나, 과테말라, 나이지리아, 독일, 말레이시아, 멕시코, 미국, 불가리아, 브라질, 알제리, 스웨덴, 우간다, 인도, 일본, 중국, 칠레, 카자흐스탄, 캄보디아, 파라과이, 핀란드 등 64개국이다."""	0
월드컵 응원복장을 착용한 교보생명 직원들이 14일 서울 광화문광장에서 한국 축구 대표팀의 선전을 기원하는 응원을 하고 있다.	0
"""현재 제주지역 1116곳에 빗물이용시설이 설치돼 있으며, 제주도에서는 지하수를 지속이용가능한 수자원으로 보전·관리하기 위해 빗물이용시설 설치 지원사업을 지속적으로 확대해 나가고 있다."""	0
이날 수료식은 각 팀별로 8주 동안 도시재생을 주제로 보고 배운 것에 대한 주제발표와 전문가 특강으로 진행됐다.	0
증권사의 ‘제목 전쟁’은 매일 쏟아지는 수백건의 보고서 사이에서 조금이라도 더 눈에 띄기 위한 치열한 경쟁의 산물이다.	0
"""선언문에 따라 충남 노·사·민·정은 앞으로 장시간 노동을 개선해 고용 창출 기반이 확대되도록 노력하고, 휴식이 있는 삶과 일·생활의 균형 실현을 위한 협력적 파트너십을 강화한다."""	0
"""심판부와 경기 운영 요원, 감독관 등의 투표로 선정되는 기량발전상은 1라운드 평균 8득점 3.8리바운드를 기록한 윤예빈(삼성생명)이 뽑혔다."""	0
"""시는 지난 9월 14일 재단, 포항시자원봉센터와 협약을 맺고 사랑의 집수리사업비 1억원을 지원받아 지진피해를 입어 복구에 어려움을 겪고 있는 저소득계층 주택 9세대와 경로당 6개소에 대한 환경개선공사를 진행했다."""	0
시는 친환경 대중교통 수단 확대를 위해 올해 6대를 시작으로 2019년에는 전기버스 15대를 추가로 도입하기로 했다.	0
"""유청 단백질은 식욕을 조절하는 호르몬을 분비시켜 음식물 섭취를 억제시키는 역할을 하며, 카제인 단백질은 체내에서 오랫동안 머물면서 근육 단백질의 분해를 방지하고 조직 생성에 필요한 영양소를 지속적으로 공급한다."""	0
일본 캐나다 멕시코 호주 뉴질랜드 베트남 말레이시아 싱가포르 브루나이 칠레 페루 11개국이 참여한 CPTPP는 규모 면에서 미국·멕시코·캐나다협정(USMCA)과 중국 주도의 역내포괄적경제동반자협정(RCEP)에 이은 3번째다.	0
이 과정에서 A 경위가 여성의 머리채를 잡고 흔드는 모습이 영상으로 촬영돼 온라인에 퍼져나가면서 파문이 일었다.	0
실제로 업계의 올 상반기 월평균 내수 판매량은 전년 대비 2% 가량 줄었지만 개소세 인하가 시행된 하반기엔 월평균 2% 가량 늘어난 것으로 나타났다.	0
알츠하이머병을 이유로 법원 출석을 미루고 있는 전직 대통령 전두환씨가 골프 스코어를 암산할 정도로 인지 능력에 문제가 없다는 진술이 나왔다.	0
"""이는 PC방이 입지한 상권의 특성에 따라 성인 남녀, 학생 등 주요 타깃이 달라지는 것을 고려한 것이다."""	0
업체들은 비닐봉투 속에 다른 쓰레기가 많이 들어 있어서 선별하고 재활용하는 데 비용이 많이 들어 가져갈 수 없다고 주장했다.	0
전국 25개 하나센터는 현재 3만명을 넘어선 북한이탈주민들의 정착지원을 돕고 있지만 대부분 3∼5명의 인력과 열악한 환경에서 근무하고 있다.	0
"""어린이놀이시설 안전관리법에는 어린이놀이시설 관리주체가 어린이놀이시설을 시설기준과 기술기준에 적합하게 유지하고 있는지 확인을 위해 2년에 1회 이상 안전검사기관으로부터 정기시설검사를 받도록 규정하고, 미이행 시 벌금 등 벌칙 규정을 두고 있다."""	0
시민들도 비닐봉투 속에 다른 쓰레기가 들어 있어서 안 가져간다는 수거 업체의 논리에 명분을 주지 않도록 철저히 분리배출해야 한다.	0
"""시·구 부담률이 7대 3으로 조정됨에 따라 자치구의 적극적인 사업 참여, 뉴딜사업 개소 수 증가 및 부처와의 연계사업 유치 활성화 등의 효과가 발생할 것으로 도는 전망하고 있다."""	0
수도요금 감면을 희망하는 대상자는 감면대상임을 확인할 수 있는 서류를 지참해 파주수도관리단 또는 파주시 상수도과를 방문하거나 팩스(031-940-5519)로 신청하면 된다.	0
"""이재영은 “왼쪽 아킬레스와 왼쪽 무릎, 오른쪽 어깨 등 아픈 데가 많다”며 “지난 시즌 마치고 병원에 검진받으러 갔을 때 의사가 ‘배구 하는 것이 신기하다’고 할 정도였다”고 털어놓았다."""	0
승점 10점을 기록하며 진출을 확정한 맨유와 달리 발렌시아는 이에 절반인 5점에 그치며 일찌감치 고개를 숙였다.	0
"""협약에는 에어필립의 무안군 본사 이전과 이에 따른 행정지원, 무안국제공항 관련기관의 업무지원 및 항공 신규노선 개설을 위한 상호협력 등의 내용이 포함돼 있다."""	0
아브라모비치의 구단주 부임이 2003년이란 것을 감안 했을 때 돈을 아끼지 않는 만수르의 거대한 야망을 가늠해볼 수 있다.	0
중소벤처기업부와 중소기업중앙회는 중소기업 발전과 육성에 기여한 공로자를 발굴·포상하는 ‘2019 중소기업유공자 포상’을 위해 26일부터 내년 1월 31일까지 신청을 받는다고 25일 밝혔다.	0
올해 긴 부진의 늪에서 빠져 나온 ‘골프황제’ 타이거 우즈(미국·43)가 명예와 부 모두를 잡는 데 성공했다.	0
아침엔 남서풍이나 서풍이 불면서 기온이 평년보다 1∼3도가량 높겠지만 낮에는 눈이나 비가 내리면서 기온이 오르지 못해 평년보다 1∼3도가량 낮겠습니다.	0
영상이 온라인에 퍼지자 전 세계 축구팬들은 일본 여성들에게 성희롱성 발언을 따라 하도록 한 이 콜롬비아 남성을 비난했다.	0
"""여성들은 신옥주집단이 운영하는 레스토랑(그레이스로드 키친, 아이러브 스시)과 치킨집(그레이스로드 치킨), 햄버거 가게(퓨어그린), 피자집(서니피자), 화장품 판매점, 미용실 등에서 일했다."""	0
"""에릭 라멜라(27), 손흥민(27), 루카스 모우라(27), 무사 시소코(30), 조르주 케빈 은쿠두(23) 등이 남은 한자리를 두고 경쟁을 벌이고 있다."""	0
올해의 지도자상은 아시안게임 한국 대표팀의 금메달을 끌어낸 김학범 감독과 대전 대덕대를 전국 여자선수권대회 우승팀으로 이끈 유영실 감독에게 돌아갔다.	0
"""황해 지역은 전기, 항만, 도로, 철도 등 도시 인프라 상황을 고려했을 때 동해 지역보다 북한 자원 개발 비용이 유리하다."""	0
"""올해로 3년차를 맞은 우수브랜드 평가는 도내 15개 지자체 중 대표 브랜드가 있는 11개 시군, 대형 쌀 가공·유통업체(RPC) 28곳이 참여했다."""	0
이스라엘을 갱신하게 만들었던 ‘영적 미스바’처럼 귀한 헌신의 열매가 장애와 비장애의 벽을 거듭 허물게 되길 기대해본다.	0
"""세관과 부산지검은 멕시코 세관으로부터 정보를 받아 에콰도르를 출발해 멕시코를 거쳐 중국 톈진으로 가기 위해 부산항에 입항 중인 싱가포르 국적의 10만t급 컨테이너 선박을 20여일 간 추적, 코카인을 적발했다."""	0
영국 군인들이 사용하던 두 개의 건물을 모태로 하는 이 호텔은 당시 건물을 리노베이션해 그대로 보존하면서 그 뒤로 현대적인 신관 건물을 지었다.	0
스키어들이 25일 오후 강원 홍천군 비발디파크 스키월드에서 은빛 설원을 달릴 준비를 하며 겨울을 맞이하고 있다.	0
임성빈 총장은 “하나님의 아름다운 창조세계를 보존하고 후대에 온전한 생태환경을 물려주어야 한다”며 “그린캠퍼스 조성사업을 지속적으로 시행하겠다”고 말했다.	0
"""철도공단은 이 사업을 통해 한국 철도기술의 동토(凍土) 구간 적용가능 여부 확인, 러시아 철도 관련 사항 전반에 대해 이해할 수 있는 계기가 될 것으로 기대하고 있다."""	0
특히 지진이 발생한 8월 첫째주는 한국의 최대 휴가철이라 올해에도 상당한 한국인 관광객들이 섬을 찾았을 것으로 추정된다.	0
아시안컵 조별리그는 18일 아랍에미리트연합(UAE) 샤르자 경기장에서 북한이 레바논에 1대 4로 패배한 E조 3차전을 마지막으로 종료됐다.	0
아직 시니어 무대 데뷔 2년차에다 어린 나이인 것을 감안하면 2022년 베이징 동계올림픽에서 한국 남자선수 사상 첫 메달 수확도 기대해볼 만하다는 평이 나오고 있다.	0
신태용호는 오는 11일 세네갈과 비공개 평가전을 가진 뒤 12일 러시아 베이스캠프인 상트페테르부르크에 입성해 18일 스웨덴과 F조 조별리그 1차전을 갖는다.	0
주택가격전망 CSI는 91로 한은이 관련 통계를 작성하기 시작한 2013년 1월 이후 역대 최저 수준으로 떨어졌다.	0
이재명 경기지사가 5일 부인 김혜경씨로 추정되는 음성 공개 이후 ‘친형 정신병원 강제 입원 의혹’이 재차 불거진 것에 대해 “내일부터 힘내서 제대로 시작하겠다”는 입장을 밝혔다.	0
"""신 전 사무관은 30일 자신이 다녔던 고려대의 인터넷커뮤니티 ‘고파스’에 글을 올리고 국채 조기상환 취소, 적자국채 발행과 관련해 청와대의 강압적 지시가 있었다고 추가로 폭로했다."""	0
한반도의 운명을 가를 북·미 정상회담은 싱가포르 현지 시간으로 12일 오전 9시(한국 시간 12일 오전 10시)에 센토사섬 카펠라 호텔에서 개최된다.	0
이길영 천안서북소방서 화재대책과장은 취재진에 “사망자가 최초 신고자라고 추정한다”면서 “그 직원이 초기 천장 부위 쪽에서 불이 난 것을 초기 진화를 했다는 관계자의 말을 들었다”고 말했다.	0
"""아프간 주둔 미군은 2001년 9·11 테러 이후 17년째 나토(NATO)군과 아프간 정부의 편에 서서 탈레반, 이슬람국가(IS) 등과 싸우고 있다."""	0
"""대놓고 말만 안 했지, 비핵화 조치는 종전선언 이후에 한다는 게 정상 간 합의라고 우겨대는 모양새다."""	0
"""제주의 아름다운 가을 풍광과 독특한 농경문화를 경험할 수 있는 축제에서는 밭담 쌓기, 굽돌 굴리기 등의 체험 활동을 통해 밭담이 갖고 있는 우수한 과학기술·창의성·역사성 등을 배울 수 있다."""	0
"""시는 변호사, 법무사의 법률 자문과 국립중앙도서관, 과거 신문기사, 관보, 판례 등 정황 자료를 통해 승소를 이끌어냈다."""	0
"""이 중 49%인 7309억 달러(약 824조원)가 이라크 침공 작전에, 39%인 5843억 달러(약 659조원)가 아프간 침공 작전에 쓰였다."""	0
이에 BMW 차주 B씨는 “이해는 하지만 지상주차장에 차를 둘 경우 폭염으로 인해 더 큰 화제가 발생하는 거 아니냐”고 말했다.	0
전자랜드는 경기 내내 점수를 차곡차곡 쌓아 승리를 따낸 반면 KT는 초반 극심한 슛 난조에 시달려 패배를 피하지 못했다.	0
조이롱차는 한국법인을 설립하고 국토교통부 산하 교통안전공단 자동차안전연구원에서 국내 인증을 받는 등 ‘Made In Korea’가 선명하게 찍힌 전기차 생산을 위한 절차를 밟아갔다.	0
연명의료결정 대상 환자임에도 가족들이 미온적이자 서울대병원은 의료기관윤리위를 열어 ‘환자의 자기결정권을 존중해 중단하는 것이 바람직하다’고 결론 내렸다.	0
행정처가 강제징용 사건 재판을 매개로 정부와 청와대를 상대로 청탁하고 재판부에 영향력을 행사하려 한 과정에 전·현직 대법관이 직접 개입했거나 최소한 정황을 알고도 묵인했을 가능성이 크다는 얘기다.	0
중소벤처기업부는 지난해 9월 세대융합창업 캠퍼스사업에 전국 6개 대학·단체를 선정했는데 전국에서 대학 단독으로는 유일하게 와이즈유가 선정됐다.	0
이장군은 경기 후 “더 좋은 환경에서 훈련해서 좋은 성적을 얻을 수 있도록 도와주셨으면 좋겠다”고 소망을 밝혔다.	0
쌍용건설이 말레이시아와 아랍에미리트에서 고급빌딩 건축 공사 2건을 단독으로 따내며 해외수주 시장에서 잇따른 성과를 내고 있다.	0
인류가 재생에너지 비중을 매년 2%씩 늘릴 수 있는 최종 시한이 2035년인데 매년 5%씩 늘릴 경우 그 시한은 10년 더 늦춰질 가능성이 있다고 전망했다.	0
"""염분과 화학약품 첨가 역시 폐기물관리법상 성분 기준이 있고, 음폐수는 이 기준을 충족하기 때문에 비료 원료로 쓰는 게 불법은 아니다."""	0
와이즈유는 스마트시티공학부 1학년 김총찬(30·건축공학부) 학생이 최근 ‘방화문’ 관련 회사 ‘더 케이 인더스트리’를 창업했다고 5일 밝혔다.	0
"""신형 쏘울 실루엣에서 가장 눈에 띄는 것은 세련된 스타일의 헤드램프로, 날카로우면서도 강인하고 하이테크한 스포츠유틸리티차량(SUV)의 면모를 강조했다."""	0
엘리엇은 삼성물산·제일모직 합병과 관련해 우리 정부가 부당 개입하는 바람에 주주로서 손해를 봤다며 7000억원 넘게 배상하라는 소송을 낸 당사자다.	0
"""용화면 조동리의 첩첩산중에 둘러싸인 민주지산자연휴양림은 풍부한 피톤치드와 음이온, 맑은 공기로 삼림욕장으로서는 최적의 조건을 갖추고 있다."""	0
"""에어부산의 2018년 3분기 매출액은 지난해 동기 대비 22% 오른 4964억원, 영업이익도 303억원을 기록하면서 23% 성장했다."""	0
소장품은 미술관의 얼굴이라는 점에서 어떤 미술관이든 10년 단위의 큰 생일을 맞으면 과거를 반추하고 나아갈 방향을 짚기 위해 소장품전을 기획한다.	0
섬에 남아 있던 공룡들이 모두 세상 밖으로 모습을 드러내는 만큼 ‘쥬라기 월드: 폴른 킹덤’은 시리즈 중 가장 많은 최강의 공룡들이 대거 등장한다.	0
오타니는 16일(한국시간) 미국 캘리포니아주 애너하임의 에인절 스타디움에서 열린 2018 메이저리그 시애틀 매리너스와의 홈경기에 4번 지명 타자로 나와 1회 첫 타석 홈런을 기록했다.	0
스마트폰 중독 문제를 방치하고 있다는 비판 여론이 거세지자 자사 제품을 덜 사용하도록 유도하는 고육책을 내놓은 것이다.	0
양승태 전 대법원장 시절 대법원이 재판을 미끼로 청와대·정부·정치권에 전방위 로비를 벌인 흔적이 곳곳에서 드러나고 있다.	0
"""인천녹색연합은 “영종도를 비롯한 인천갯벌을 오래전부터 각종 목적으로 매립되어 왔지만, 땅이 없어서 생물다양성이 풍부한 갯벌을 매립하는 사업은 구시대적인 발상”이라며 “멸종위기2급야생생물이자 보호대상해양생물인 흰발농게의 주요서식지인 영종2지구 갯벌의 매립계획은 전면적으로 취소되어야 한다”고 촉구했다."""	0
다만 인근 보수단체 집회에 참여한 일부 장·노년 남성들이 무단으로 시위 구역에 침입했다가 주최 측과 경찰에 의해 쫓겨나기도 했다.	0
"""쌓는 방법에 따라 외담(한 줄 담), 접담(두 줄 담), 잣담(넓게 쌓은 담), 잡굽담(밑은 작은 돌, 위쪽은 큰 돌로 쌓은 담) 등으로 불려진다."""	0
차량 이용자들의 우려가 커지자 지난 3일 국토교통부는 정부 입장 발표문을 내고 리콜 대상 차량 이용자의 경우 운행을 자제할 것을 권고했다.	0
이차영 군수는 “괴산군이 스포츠 메카로 도약하고 충북 스포츠산업 발전을 위해서는 축구종합센터를 반드시 유치해야 한다”고 말했다.	0
지난해 사상 최대 실적을 달성하면서 받게 되는 성과급 개념의 보너스까지 모두 합하면 연봉의 85%에 해당한다.	0
"""시 산하 작업장 중 건설, 운전, 청소, 정비, 경비까지 안전사고 위험이 높은 5개 분야에 대한 실태조사부터 시작할 예정이다."""	0
조사 결과 시민 59.2%가 ‘순천이 살기 좋은 도시’로 만족했으며 이는 전년 대비 10.2% 증가한 것으로 2010년 이후 최고 수준으로 나타났다.	0
"""목표 지점을 찾지 못하는 내비게이션은 아무 쓸모가 없듯이, 하나님을 찬양하고 감사치 못하는 예배자는 존재 가치를 상실한 사람입니다."""	0
이날 사우디아라비아가 잇따라 실점하자 관중석에서 경기를 보고 있던 무함마드 빈 살만 왕세자는 당황한 모습이 역력했다.	0
앞서 지난달 29일에도 야간에 철길 숲을 이용하는 시민들의 애로사항을 파악하기 위해 오후 4시부터 어둠이 깔리는 늦은 시간까지 이 시장과 공무원들은 이곳을 현장 탐방했다.	0
"""시는 총 9곳의 ‘더불어 마을’ 사업을 추진 중이며, 올해 상반기 주민 공모를 통해 희망지 5곳을 추가로 선정하고 성과가 우수한 구역은 ‘2020년 더불어 마을’로 선정·지원할 계획이다."""	0
타결 직전 마지막 고비를 연거푸 넘지 못한 광주형 일자리는 진흙이 가득한 험로에서 벗어날 기미가 전혀 없는 상황이다.	0
마두로 대통령은 TV로 생중계되는 연설 도중에 갑자기 폭발음이 들리자 당황해서 말을 끊었고 방송도 갑자기 끊겼으며 도열한 군인들은 앞을 다투어 달아나기에 바빴다.	0
"""전문가들은 일반적으로 주식 비중을 25%, 채권 비중을 75% 안팎으로 가져갈 때 전체 포트폴리오의 손실 위험이 가장 낮다고 말한다."""	0
세 번째로 아시안컵에 출전하는 손흥민은 5일(한국시간) 트랜미어 로버스와의 FA컵 경기에서 시즌 12번째 골을 성공시키는 등 골 감각이 어느 때보다 날카롭다.	0
여름이 지나고 가을의 문턱에 들어선다는 절기상 ‘입추’를 하루 앞둔 6일 서울 마포구 하늘공원을 찾은 시민들이 주렁주렁 매달린 호박·수세미·조롱박 등 덩굴식물을 살펴보고 있다.	0
순천만국가정원과 순천만 습지 등으로 국내외에 널리 알려진 전남 순천시가 올해를 ‘2019 순천 방문의 해’로 정하고 관광객 유치에 적극 나섰다.	0
재판에서 뇌물수수 등 모든 혐의를 인정한 최 전 교육감은 기자들의 질문을 받지 않은 채 자리를 떴다.	0
이재갑 고용부 장관은 “1998년에 고용센터가 국민의 고용안정을 위해 결정적 역할을 수행했던 것처럼 고용 상황이 어려울수록 고용센터의 역할이 막중하다”고 강조했다.	0
"""대한신생아학회(회장 김기수·서울아산병원 소아청소년과 교수)는 제7회 이른둥이 희망찾기 캠페인의 일환으로 오는 10월7일까지 두 달간, ‘이른둥이 사연&사진(동영상) 공모전’을 진행한다고 6일 밝혔다."""	0
현장에 고정익 드론을 띄워 전체 모습을 촬영·송출하면 도청 대회의실에서는 현장 지상통제부와 실시간으로 소통하며 업무를 지시했다.	0
아파트가격 급등을 이끌었던 강남 3구의 경우 일부 상대적으로 저평가된 단지를 중심으로 간헐적인 거래가 있었지만 재건축이나 그동안 급등 단지에서 급매물이 나오면서 가격 하락을 이끌었다.	0
"""엄마 몸 밖으로 내놓는다는 뜻 ‘낳다’와 관련 있어 보이는 말로, 그렇게 낳음을 받아 산 햇수가 나이이겠습니다."""	0
지난 24일 오후 집단충돌 직전 조폭들을 검거한 광주경찰청은 정경채 형사과장을 팀장으로 38명의 특별수사팀을 편성해 달아난 조폭들을 계속 추적 중이다.	0
수단은 정부가 밀 수입에 대한 재정적 지원을 중단하면서 올해 초부터 밀 가격이 약 3배나 치솟았고 빵 값도 급등했다.	0
지난 3일 있었던 토트넘과 아스널의 프리미어리그(EPL) 경기에서도 아스널의 오바메양이 토트넘 원정 팬들 앞에서 골 세리머니를 하는 순간 바나나 껍질이 경기장으로 날아드는 사건이 있었다.	0
"""울산해양포럼은 해양관련 전문가, 대학교수, 언론인, 기업인 등 140여명으로 구성, 해양정책, 해양산업, 해양관광 등 해양자원의 이용과 개발 보존에 관한 새로운 사업을 발굴하기 위한 각종 연구활동을 펼친다."""	0
중국 정부가 ‘하나의 중국’이란 상징성과 과학·건설기술을 과시하기 위해 일방적으로 해저터널을 강행할 가능성도 있어 양안의 또다른 갈등 요인이 될 것이란 우려도 제기된다.	0
소비자에게 친숙한 인기 캐릭터와 브랜드같은 지식재산(IP)의 파급력이 커지자 ICT 업계가 이를 앞세워 사업영토 확장에 나선 것이다.	0
한국 근대 정치사를 이끌었다고 평가되는 이른바 ‘삼김(三金) 시대’는 김 전 총리의 별세로 이제 ‘역사’가 됐다.	0
"""리프팅의 종류에는 여러 가지가 있는데, 그 중에서도 실루엣소프트는 볼륨과 리프팅 효과를 동시에 볼 수 있어 실루엣소프트를 찾는 사람들이 연일 증가하고 있다."""	0
"""만성전립선염 환자에게 나타나는 증상들은 소변장애, 극심한 회음부 통증, 성기능저하 등이 있으며 증상 재발로 인한 정신적 스트레스도 큰 편이다."""	0
"""유저 아티스트들이 넥슨 지식재산권(IP)를 활용해 직접 만든 액세서리, 피규어, 그림, 인형 등 2차 창작물의 경우 1만 7000개가 넘게 팔렸다."""	0
"""증권사 47곳(내국계 32곳, 외국계 15곳)이 2017년 9월을 기준으로 이전 1년간 발행한 보고서(4만4528건)와 이후 1년 동안 내놓은 보고서 4만4734건을 비교했다."""	0
이 같은 아이러니는 프로배구가 단순히 경기 승패만이 아니라 끈질기게 마지막 세트까지 맞붙었는지 따지기 때문에 발생한다.	0
인천교통공사는 역사 내 연기가 발생함에 따라 완전 배기를 마친 후 이날 오후 5시49분 1170열차부터 1호선 작전역 열차운행을 정상화했다.	0
이렇듯 슈퍼리그는 지난 몇 년간 급변하는 판도에 따라 손바닥 뒤집듯 매 시즌 용병 정책을 바꿔왔다.	0
인권단체 관계자는 “지금 상태에서 사전심사를 확대하는 건 단순히 난민심사 받는 이들을 줄이려고 허들을 높이는 것”이라고 말했다.	0
"""이상화는 “소치올림픽 후 부상 때문에 힘들어 은퇴를 고민했는데, 고다이라가 도전정신을 일깨워줬다”며 “앞으로도 우정을 간직하겠다”고 고마움을 나타냈다."""	0
월드컵 출정을 앞두고 소속팀에서 백업 전력에 머물러 경기에 거의 출전하지 못했던 카바예로는 본선에서 주전으로 투입돼 논란에 휩싸였던 골키퍼다.	0
"""영국 매체 ‘미러’는 4일(현지 시간) 토트넘과 맨유가 알더베이럴트 이적에 관한 협상의 돌파구를 찾았으며, 맨유는 48시간 내로 알더베이럴트를 얻을 수 있다고 믿고 있다고 보도했다."""	0
특검은 드루킹의 댓글 조작에 대해 김 지시가 미리 알고 지시한 것으로 판단해 이날 관련된 내용을 조사할 예정이다.	0
"""양승조 지사와 나소열 정무부지사, 실·국·원·본부장, 자문위원 등 30여명이 참석한 가운데 연 이날 보고회는 민선7기 공약 실천계획 총괄보고, 공약별 보고 및 토론 등이 진행됐다."""	0
시식 후 가장 많은 시민들의 선택을 받은 팀에게는 결선 가산점이 주어진다는 사실에 결선 진출 7팀은 바로 전문가와 함께 특훈에 돌입한다.	0
"""올해 18번째 막을 올리는 KGC가 ‘The Way To Survive’를 주제로 양일간 펼쳐지는 가운데, 국내외 게임전문가의 강연을 비롯해 개발자 간 네트워킹의 장이 마련된다."""	0
이란 블로거 호세인 로나기는 “소아성애는 자유면서 춤을 추거나 아름다워지고 싶어 하는 17∼18세들은 체포된다고 하면 사람들이 웃을 것”이라며 비난했다.	0
연금 기준으로 영국군이 월 800파운드(약 117만원)를 받는 반면 구르카 용병은 월 37파운드(약 5만5000원)를 받는 데 그친다.	0
영국 언론 데일리메일은 23일(현지시간) 호주 빅토리아주 포틀랜드 바닷가에서 바닷새 무리 사이 방황하는 코알라 사진을 공개했다.	0
서울 노량진 경찰 공무원 학원 소속 강사가 조교로 일하던 여경 준비생을 상습폭행했다는 의혹이 제기되자 6일 본인이 운영하는 카페에 ‘수험생 여러분께’ 라는 제목의 글을 올렸다.	0
"""인천시(시장 박남춘)는 올 한해 글로벌 통상분쟁, 보호무역주의 파고 속에서도 어려움을 극복하고 인천 수출성장의 주인공인 관내 수출기업과 수출 유공자와 함께 2018년 인천무역의 날 행사를 13일 송도 오라카이호텔에서 한국무역협회 공동으로 개최했다."""	0
이남재 충남도 도로철도항공과장은 “설 명절을 맞아 차량 통행이 급증할 것으로 예상된다”며 “도로 점검 및 정비에 행정력을 집중해 안전하고 편안한 귀성·귀경길을 만들겠다”고 말했다.	0
전날 공시를 통해 “(암 치료제 임상 내용과 관련해) 해외 학술지에 투고한 사실이 없다”고 밝히자 주가가 급락한 것으로 풀이된다.	0
"""코스피 지수는 이날 오전 9시 전 거래일 종가(2010.00)보다 1.81포인트(0.09%) 상승한 2011.81로 출발했지만, 곧 하락세로 돌아섰다."""	0
윌리엄스는 23일(한국시간) 호주 멜버른 로드 레이버 아레나에서 열린 2019 호주 오픈 8강전에서 카롤리나 플리스코바(27·8위)에 1대 2로 패했다.	0
시는 이곳에 지역특화 전략산업 및 신성장 동력산업을 배치하고 지역 균형발전과 새로운 일자리 창출을 실현해 낙후된 북부권이 경제와 생활의 중심지로 변모할 수 있도록 할 계획이다.	0
이수정 메리츠종금증권 연구원은 10일 “지난해 12월 연준이 2019년 금리 인상 횟수를 2회로 하향 조정했지만 1회를 전망하던 시장은 환호하지 않았다”며 “시장과 연준의 눈높이가 맞는 순간이 와야 한다”고 분석했다.	0
올 한 해 금융시장을 흔들었던 미국과 중국의 무역전쟁이 이번 만남으로 봉합될 가능성은 낮다는 관측이 우세하다.	0
이정배 삼성전자 메모리사업부 D램개발실 부사장은 “혁신적인 D램 기술 개발로 초고속·초절전 차세대 라인업을 적기에 출시하게 됐다”며 “향후 프리미엄 D램 라인업을 지속적으로 늘려 프리미엄 메모리 시장의 빠른 성장세 실현에 이바지할 것”이라고 말했다.	0
이 회사는 지난 2017년 11월 한국 국토교통부에서 주최한 ‘우즈베키스탄 해외공간정보로드쇼’에 국내 15개 기업과 함께 참가해 해당 사업의 씨앗을 뿌렸다.	0
전남도선거관리위원회는 지난 6·13 지방선거와 관련해 선거구민에게 식사를 제공한 선거 예비후보자를 신고한 A씨 등 3명에게 총 1200여만 원의 포상금을 지급키로 했다고 20일 밝혔다.	0
"""시는 국비 30억원을 포함해 설계비 50억원을 이미 확보한 만큼, 도시철도 기본계획변경 승인 등 진행 중인 행정절차를 올 상반기 내에 마무리하고 3분기 중 설계에 착수한다는 방침이다."""	0
"""이날 지역경제인과의 오찬간담회에는 광주형 일자리 협상의 당사자인 정의선 현대차 수석부회장, 최창원 SK가스 부회장, 여성기업인인 이필희 필드터프승목 대표이사, 권순미 대오비전 대표, 청년기업인인 김정완 에이테크 대표 등이 참석했다."""	0
"""이 본부장은 “제주 물류의 현안과 미래대응을 위해 친환경, 에너지 자급형, 스마트 항만 구축을 해야 한다”며 “해륙복합운송을 통한 북방물류와의 연계가 필요하다”고 제안했다."""	0
"""전국 최초의 협업조직인 동해안산불방지센터는 산림청과 기상청, 강원도 산림과, 강원도소방본부, 동해안 6개 시·군 등 10개 기관 22명의 직원이 산불 방지를 위해 24시간 한 팀으로 근무한다."""	0
"""임 단장은 이어 “처음엔 축구가 아닌 야구 단장직 제안을 받아 조금 당황스러웠고, 고민이 많았다”고 털어놨다."""	0
최근 한 조사에 따르면 영국 자동차 3사(복스홀·재규어랜드로버·닛산영국법인)의 근로자 1인당 매출액은 14억9400만원으로 한국 3사(현대차·기아차·한국GM) 7억8200만원의 배에 육박한다.	0
쿠데타를 일으킨 군인들은 오전 2시50분쯤 카라카스 빈민가인 페타레 지역 군 초소를 공격해 무기를 탈취하고 장교 2명과 사병 2명을 납치했다.	0
"""이에 농구황제 마이클 조던(왼쪽)을 포함, 트럼프 대통령의 부인 멜라니아 여사와 공화당 소속 주지사까지 제임스를 두둔하면서 파문이 확산되고 있다."""	0
지난 2016년 보트 사고로 사망한 호세 페르난데스는 가족과 함께 쿠바를 탈출하다 어머니를 구하기 위해 보트에서 뛰어내리는 위험부담을 감수해야 했다.	0
원·달러 환율은 도널드 트럼프 미국 대통령의 종전선언 언급에 따른 지정학적 리스크 완화로 전 거래일보다 3.1원 하락한 1071.9원에 거래를 마쳤다.	0
"""지은희가 20일(현지시간) 미 플로리다주 레이크부에나비스타 포시즌 골프클럽에서 열린 LPGA 투어 시즌 개막전 다이아몬드 리조트 토너먼트 오브 챔피언스에서 우승, 트로피를 들고 웃고 있다."""	0
이날 기록은 우즈가 1999년 바이런 넬슨 클래식에서 기록한 61타 이후 자신의 PGA 투어 1라운드 성적으로는 가장 좋은 성적이다.	0
한국무역협회 국제무역연구원은 ‘단일국 수출기업의 현황과 수출성과 분석’ 보고서에서 한 국가로만 제품을 수출하는 ‘단일국 수출기업’이 50.3%에 달해 수출 편중으로 인한 고용 불안정과 기업 생존율 하락 등을 야기할 수 있다고 21일 분석했다.	0
연초에 목표를 세우고 반기와 연말에 평가를 받던 정기평가는 급격한 경영 환경 변화에 대응하기 위해 프로젝트별 상시 업무평가로 대체된다.	0
중국 경제가 얼마나 큰 악영향을 미칠지는 ‘한국 경제의 종합성적표’ 격인 한은 경제성장률로 확인할 수 있다.	0
이는 2017년과 지난해 각각 21.6%와 13.4%로 두 자릿수 증가율을 기록한 것과 비교하면 크게 낮은 수치다.	0
아시아경제 조인경 차장은 대학 입시에서 학생부종합전형의 공정성 논란이 끊이지 않는 가운데 소문으로만 떠돌던 ‘숙명여고 교무부장의 시험문제 유출 의혹’을 단독 보도했다.	0
김영환 바른미래당 당대표 후보와 장영하 변호사가 5일 이재명 경기도지사가 형인 고 이재선씨를 정신병원에 강제입원시켰다는 의혹과 관련해 이 지사의 형수 박인복씨가 썼다는 진술서를 공개했다.	0
서울 노원경찰서에 따르면 5일 오후 7시30분쯤 노원구 하계동의 한 아파트 단지에서 고양이와 산책하던 주민 A씨 앞 불과 3∼4m 떨어진 곳에 벽돌이 떨어졌다.	0
설령 독성물질이나 발암성분이 약간 적게 나왔다 하더라도 그것은 독약을 물에 타 희석시켜 마시는 것과 마찬가지다.	0
"""성과급의 경우 통상임금의 150%와 임금의 100%에 해당하는 우리사주 무상 지급, 페이밴드는 전 직급 확대에서 현행 제도 유지 등을 약속한 것이다."""	0
이재명씨의 조카인 이모씨는 5일 페이스북에 “이재명씨께서 트위터에 아버지 강제입원을 어머니와 제가 했다며 올린 증거는 어디서 구한 것이냐”면서 개인 정보 유출 의혹을 제기했다.	0
"""이 때문에, ‘사건과 관계가 없다’는 점을 분명하게 방송사가 밝혔다고 해도 책임을 져야하는 경우가 생길 수 있습니다."""	0
"""이기훈 하나금융투자 연구원은 “해외여행 센티먼트에 가장 민감한 일본에서 7월∼9월 초까지 지진, 폭염, 태풍 등이 일어나면서 2010년 이후 처음으로 분기 기준 송객수가 역성장할 것으로 예상된다”고 분석했다."""	0
이주열 한국은행 총재는 7일 금융·경제상황 점검회의를 주재하고 “미·중 무역분쟁의 불확실성이 재부각됐으나 현재 무역협상이 진행되고 있는 만큼 크게 불안해할 상황은 아니다”고 언급했다.	0
연천군 내 설치·신고 된 경로당 105곳에 지원되는 양곡 지원은 1곳 당 7포를 7개월 지원을 1곳 당 10포로 확대했다.	0
잦은 노사분규 및 파업 등으로 인해 ‘고임금 저효율’의 오명을 뒤집어썼던 국내 자동차산업에도 긍정적 충격요법이 기대된다.	0
청와대는 기회가 되는 대로 남북 정상회담을 비롯한 중재 정상외교에 돌입할 예정이지만 타이밍이 마땅치 않아 어려움을 겪고 있다.	0
슈퍼 커브는 올해로 탄생 60주년을 맞이하는 모델로 1958년 출시 이후 현재까지 전 세계 160개국에서 1억대 판매를 기록하며 압도적인 실용성과 경제성을 인정받고 있다.	0
원주 중앙시장의 불이 꺼질 무렵인 오후 2시5분쯤에는 평창군 방림면 계촌리 한 야산에서 불이 나 0.03㏊를 태우고 1시간여 만에 진화됐다.	0
앞서 소속팀 전북의 선배 이재성이 중동과 중국에서 오는 거액의 제안을 거절하고 스스로 연봉과 몸값을 낮춰 독일 무대를 택한 것과 비교되기도 했다.	0
피우진 국가보훈처장이 6일 강원도 홍천에 거주하는 제2연평해전 전사자인 고(故) 박동혁 병장의 부모님 자택을 방문해 박 병장의 방을 둘러보고 있다.	0
이들은 “공사 과정과 운영 과정에서 주민피해도 우려되는 상황”이라며 “현재 배곧대교 예정지 북쪽 약 2㎞지점에는 제3경인고속화도로가 위치해 시흥과 송도의 연결성을 충분히 확보된 상태로 배곧대교의 필요성은 설득력이 없다”고 주장했다.	0
이러면서 병역면탈 통로로 활용돼온 아시안게임 대표팀 구성과 프로야구 선수들의 몸값 거품 문제가 본격 제기되면서 실업야구가 하나의 대안으로 떠오르게 된 것이다.	0
실무회의에는 각 기관 팀장 및 실무자들이 참석한 가운데 고객서비스 개선방안에 대해 상호 의견 교환과 함께 향후 필요한 협업방안을 논의했다.	0
이강덕 포항시장은 “이동 제4공원 공영주차장이 완공되면 오랜 숙원이었던 대이동지역 불법 주·정차와 교통체증이 개선돼 지역상권 활성화에도 크게 기여할 것으로 보인다”고 말했다.	0
요르단전에서 1쿼터 2쿼터 각각 한 점차로 앞서가던 대표팀은 후반 개시 3분여 만에 점수차를 12점으로 순식간에 벌렸다.	0
파울루 벤투 축구대표팀 감독은 20일 오후 울산시 남구 롯데호텔에서 기자회견을 열고 2019 아시안컵에 출전할 최종 명단을 발표했다.	0
"""이밖에 캐나다 몬트리올대 요수아 벤지오 교수, 캐나다 맥길대 조엘 피노 교수, 몬트리올대 애런 쿠르빌 교수, 카이스트 양은호 교수도 강연을 했다."""	0
"""시범 매장에서는 스타벅스에서 제공하는 5종의 빨대 중, 가장 많이 사용되는 아이스 음료용 발대 1종만 종이 빨대로 대체된다."""	0
지난 9일 휴스턴 애스트로스전 이후 3경기 만에 시즌 12호 홈런을 때려낸 추신수는 아시아 출신 빅리그 선수 최다 홈런 기록을 180개로 늘렸다.	0
"""연안오염 총량관리제는 해역의 목표 수질 달성과 퇴적물 농도 유지를 위해 유입되는 오염물질의 허용 부하량을 산정, 관리하는 제도다."""	0
"""티베트불교에 깊이 빠진 티베트인들의 깊은 종교심, 험한 산악 지형, 중국의 정치체제 등이 선교를 가로막고 있다고 분석했다."""	0
현대차 노조와 민주노총이 광주형 일자리에 반대하는 것은 이미 포화 상태인 자동차 시장에서 기존 일자리를 감소시키고 업계 전반적인 임금 하락을 야기한다는 이유에서다.	0
선정된 개발사에는 입주공간에 대한 임대료와 관리비가 무상으로 지원되며 게임개발용 각종 소프트웨어·하드웨어 렌탈과 VR·모바일 테스트기기를 보유한 게임 테스트베드 이용이 가능하다.	0
“신랑이 오고 있으니 맞으러 나오라”는 이야기를 듣고 처녀들이 다 일어나서 등을 밝혀 신랑을 맞으러 나갔습니다.	0
"""소속팀 동료 선수 로페즈, 스페인 지로나에서 뛰는 백승호, 이탈리아 베로나 이승우 등의 응원 댓글도 잇따라 달렸다."""	0
평화당은 정의당과 함께 교섭단체인 ‘평화와 정의의 의원 모임’을 꾸렸지만 최근 노회찬 전 의원이 갑작스럽게 사망하면서 교섭단체 지위를 상실한 상태다.	0
"""앞서 지난 8월 22일 인도 대법원은 무슬림의 이혼 관습을 위헌으로 판결하고, 정부에 관련 법을 마련하라는 명령을 내렸다."""	0
일부 네티즌들은 “센스있다” “할아버지 치획량 좋네” “얼마나 열심히 일했으면 살 빠졌나” 등의 반응을 보이고 있다.	0
이에 군은 오는 30일 오후 2시부터 3시간 동안 2차 품평회를 열고 마을별 지역 특색을 살린 희복마을 공동일터 생산품 시식회와 더불어 저렴한 가격에 판매를 벌인다.	0
폭염 피해를 막기 위해 일부 원자력발전소 가동이 중단되고 바비큐가 금지되는 등 유럽 각국이 대책 마련에 나섰다.	0
파울루 벤투(49) 감독 체제로 출발하는 한국 축구 대표팀이 이달 열리는 A 매치에 대비해 4일부터 본격적인 담금질에 들어갔다.	0
"""앞서 이 총장은 지난 26일 주베트남 대한민국대사관과 한국문화원이 공동 주최한 ‘한·베 미술전시회’에 참석, 김도현 주베트남 대사와 윤상호 하노이 한인회장 등과 고등교육 교류협력 확대 등에 대해 논의했다."""	0
트럼프 대통령도 함께 온 마이크 폼페이오 국무장관 등과 회담 전략을 가다듬으며 남은 시간을 보낼 것으로 관측된다.	0
허 교수는 “이미 임종 직전 의식 잃은 환자에 대해 연명의료결정을 내리는 것이기 때문에 어떤 나라에서도 오·남용 문제가 발생한 적 없다”고 했다.	0
페널티 지역 왼쪽에서 상대 수비가 뒤꿈치로 걷어내려던 공이 멀리 가지 못하자 놓치지 않고 낚아챘고 그대로 오른발 슛을 쏘았다.	0
"""이에 대전시와 철도공단은 지난해 10월 기존 지하차도는 하천으로 활용하고, 기존 지하차도와 29m 떨어진 곳에 왕복 2차로 및 보도(폭 8.5m, 높이 5.3m)로 활용될 지하차도를 신설하기로 협약을 맺었다."""	0
이번 상장 유지 결정이 이른바 ‘대마불사(大馬不死)’ 논리에 힘을 실어준 것 아니냐는 비판도 나올 것으로 보인다.	0
예천곤충연구소와 농촌진흥청 국립농업과학원이 공동 개발한 장원벌은 2014년 국내 최초로 꿀 다수확 정부 장려품종 1호로 등록됐다.	0
장세용 구미시장은 “구미뿐만 아니라 수도권 규제 완화로 날로 침체하는 대구와 경북 전체 경제 회생을 위해 SK하이닉스 반도체 특화 클러스터 유치에 23개 시·군과 270만 도민이 함께해 달라”고 호소했다.	0
이란은 미국의 경제 봉쇄로 나라가 어려운 상황에서도 자신들의 소신을 굽히지 않았으며 오히려 미국이 아프카니스탄과 이라크에서 물러난 사이 러시아와 손잡고 중동 역내의 영향력을 키우고 있다.	0
청렴공무원상은 대전시가 청렴 공직문화 확산을 위해 자체 운영하는 상으로 한 해 동안 주민들에게 헌신하고 청렴하게 생활한 직원들에게 수여되는 상이다.	0
지난달 9일 문재인 대통령이 인도 노이다 삼성전자 신공장 준공식에 참석할 당시에도 청와대 내부에서 찬반 격론이 있었다.	0
일본 정부는 2012년 말 아베 신조 총리 취임 이후 ‘아베노믹스’로 대표되는 무제한 금융완화 정책을 펼쳤다.	0
"""올해 행사의 주제는 ‘Connected By Drone(드론, 산업을 연결하다)’으로 4차 산업혁명 시대에 다른 산업과 연계, 발전해 나가는 드론산업의 확장성에 주목할 예정이다."""	0
이날 봉사에 참여한 찬양사역자 최인혁 전도사는 “조금이라도 따뜻한 세상을 만들기 위해 앞으로도 나눔 활동에 최선을 다하겠다”고 말했다.	0
신 전 사무관은 ‘국채 관련 카톡 증거’라면서 2017년 11월 14일 자신을 비롯해 이름을 가린 채 직위만 나와 있는 ‘차관보’ ‘과장’ 등 모두 4명 카카오톡 대화방의 화면을 올렸다.	0
"""이는 익충 도입, 해충 서식지 제거, 교미 교란, 필요한 경우 살충제 도포 등 여러 도구와 기법의 사용을 의미한다."""	0
이해인(한강중)이 13일 서울 양천구 목동 종합운동장 실내아이스링크에서 열린 제73회 전국 남녀 피겨스케이팅 종합 선수권대회 여자 싱글 프리스케이팅 연기를 펼치고 있다.	0
한 달 새 조 편성이 3차례나 바뀌면서 김학범(사진) 감독이 이끄는 대표팀의 일정은 롤러코스터처럼 요동을 쳤다.	0
에버랜드에 따르면 지역 주민들이 대자연 속에서 야간 나들이를 즐기며 잠시라도 무더위를 잊고 워라밸을 실천할 수 있도록 이번 행사를 특별히 마련했다.	0
미국 경제방송 CNBC는 비트코인이 스타벅스 결제 수단으로 사용될 수 있음을 언급하며 “비트코인의 활용도가 비약적으로 증가하는 것은 물론 가상화폐 시장에 호재로 작용할 것”이라고 분석했다.	0
"""우리 정부는 여러 기관의 조율이 필요한 만큼 엘리엇 측에 국내에서 대면 접촉하자고 제안했지만, 엘리엇은 제3국인 일본에서 보자고 해서 조율이 여의치 않았다."""	0
정부가 내년 최저임금을 원안대로 확정 고시하자 그동안 최저임금 인상 부담을 호소해 온 소상공인들이 불복종 투쟁에 돌입했다.	0
직선적이고 속도감 있는 공격을 선호하는 솔라리 감독은 이스코와 아센시오보단 바스케스에게 좀 더 신뢰를 보내고 있다.	0
앞으로 신흥국 통화 가치가 계속 하락할 것으로 예상된다면 신흥국 증시에서 발을 뺄 수밖에 없게 된다.	0
총 투표 수는 지난해 대비 13% 정도 늘어난 12만2553표로 프로배구에 대한 관심이 해마다 늘고 있음을 보여줬다.	0
"""품평회에는 올 겨울동안 6개 읍면 16개 마을에서 지역주민들이 직접 생산한 청국장, 된장, 한과, 만두, 자연염색, 꽃차, 강정, 조청, 들기름, 시래기, 손두부, 무궁화 분재, 절임식품, 쌀빵 등이 선보일 예정이다."""	0
"""제주도·제주관광공사는 7일 한국관광공사와 싱가포르 자동차협회, 아시아나항공, 현지 언론사 등과 공동으로 개발한 ‘전기자동차 자가운전’ 상품 체험을 위해 80여명의 싱가포르 관광객이 이날부터 제주를 찾는다고 밝혔다."""	0
"""검찰은 특히 당시 행정처장과 차장이었던 차한성 전 대법관, 권순일 대법관이 임 전 차장의 외교안보수석 면담 사실을 보고받았을 것으로 의심하고 있다."""	0
특검팀은 김 지사가 김씨 일당에게 지난해 12월 6·13 지방선거를 돕는 대가로 일본 센다이 총영사직을 제안했다고 의심하고 있다.	0
영국은 자국 주재의 러시아 외교관 23명을 추방했고 러시아도 보복으로 러시아 주재 영국외교관 23명을 추방한다는 맞불 작전을 펼치며 외교적 충돌을 빚었다.	0
"""소양함의 추진체계는 전기모터와 디젤엔진을 선택적으로 사용할 수 있는 ‘하이브리드 추진체계’를 적용해 천지급에 비해 소음이 작고 연료가 덜들며, 신속한 기동력을 통해 효과적인 작전수행이 가능하다."""	0
"""순천시는 지난해 8월 29일부터 9월 10일까지 순천시 1044개 표본가구 1996명에게 인구, 가구·가족, 소득·소비, 교육, 보건·의료, 사회복지 등 13개 부문 65개 항목에 대해서 조사했다."""	0
정일미는 올 시즌 참가한 챔피언스 투어 11개 대회에서 모두 상위 10위권에 진입하는 좋은 모습을 보여주고 있다.	0
"""충북도와 대전시, 세종시, 충남도 등 충청권 4개 시·도의회 의장단이 중부권 거점공항인 청주국제공항을 모기지로 한 저비용항공사(LCC) 유치에 힘을 모았다."""	0
악화된 건강 상태를 고려해 이들을 들것에 싣고 오는 방안도 논의됐으나 스스로 걸어 내려오겠다는 두 조합원의 의지가 강했던 것으로 전해졌다.	0
"""이 목사의 증손자인 필근(67)씨는 “공사에 소유권을 넘긴 지금도 주기적으로 사은구장을 관리하고 있지만, 기둥이 기우는 등 문제가 있어 근본적 조치가 필요한 상황”이라고 말했다."""	0
여기에 무주택자들 역시 향후 부동산 시장 ‘하방 압력’이 추가 집값 하락을 불러올 것이란 기대감에 매수 시점을 최대한 늦추려 하고 있다.	0
이재준 고양시장은 “야구 꿈나무들이 캠프를 통해 선배 슈퍼스타의 일거수일투족을 자신의 것으로 받아들여 훌륭한 선수가 되길 기원한다”고 밝혔다.	0
홍 전 대표의 이날 발언은 그와 유 이사장 사이 ‘유튜브 전쟁’ 구도가 형성되면서 나온 것으로 해석된다.	0
"""이 단지는 수산가공 생산실, 임대형 가공공장, 공용 연구지원실 및 전시·홍보·판매장을 갖춰 수산식품 가공 복합 기능을 수행하게 된다."""	0
영광군은 미국 H-마트와 계약을 체결한 지역 농업회사법인 모시올㈜이 27일 모싯잎 송편과 모시인절미 등 모시떡 18t(1억5000만원 상당)을 미국으로 수출했다고 밝혔다.	0
중국 북부에서 확장하는 고기압의 영향으로 대기 확산이 원활해지며 당분간 전국의 대기 질이 ‘좋음’에서 ‘보통’ 수준으로 나타날 것으로 예상된다.	0
프렌사 리브레 등 현지 언론들은 9일 과테말라 국가재난관리청(CONRED)이 이날 오전 대피령을 발령했으며 이는 푸에고 화산이 다시 소규모 폭발을 일으켰기 때문이라고 전했다.	0
"""숭실사이버대는 수요자 중심의 콘텐츠 제공 서비스를 실시함과 동시에 숭실대, 연세대 등 전국 70여 개 대학교에서 제공하는 다양한 강좌를 수강할 수 있는 학점교류도 운영하고 있다."""	0
"""소실된 유물에는 아메리카 대륙에서 가장 오래된 1만2000년 전 여성 두개골 ‘루지아’와 1784년 발견된 5.36t 크기의 브라질 최대 운석, 희귀 공룡 화석 등이 포함됐다."""	0
"""캠페인 결과 도내 모금액은 153억 5000여만 원을 기록, 당초 목표로 잡았던 167억7700만 원의 91.5% 수준을 기록했다."""	0
이에 대해 대한체육회는 “야구가 정식 종목에서 빠진 것은 맞지만 그렇다고 완전히 제외된 것은 아니다”라고 밝혔다.	0
최악의 경제위기와 사회 혼란을 겪고 있는 베네수엘라에서 이번에는 군인들이 니콜라스 마두로 대통령의 퇴진을 요구하며 쿠데타를 시도했다.	0
"""지난해 충남이 전국 최초로 구축한 드론 영상 실시간 중계 시스템은 재난 및 사고 현장에 드론을 투입, 현장영상을 지상통제부에 전송하는 방식으로 운영된다."""	0
"""아시안게임이 U-23 대표팀 경기로 A 대표팀과는 객관적 지표에서 차이가 있지만, 그때의 기억은 황의조의 자신감을 불태워주기에 충분했다."""	0
이 사건 역시 양 전 대법원장이 박근혜 전 대통령과 독대를 두 달여 앞둔 2015년 6월 행정처 문건에서 검토된 대로 재항고가 인용돼 전교조는 다시 법외노조가 됐다.	0
이에 강 정책관은 “SK가 그룹 차원에서 지역에 많은 투자를 하겠다고 밝혔다”며 “산업부에서도 14개 지역 활력 프로젝트를 진행하고 있어 이런 정책들이 잘 어우러지면 국가균형발전 가치에 부합할 것”이라고 강조했다.	0
"""이에 차 감독은 “학창시절 김 감독은 저보다 배구를 늦게 했는데, 많이 컸다”고 응수, 좌중을 웃음바다로 만들었다."""	0
업체 측은 “김 씨가 직접 수십 개 매장에 방문해 인증 사진을 찍고 SNS에 올릴 만큼 호날두를 만나고 싶어 하는 간절함을 보여줬다”며 당첨 이유를 설명했다.	0
이날 정부 관계부처 합동대표단이 미국 정부 대표단과 미국의 대(對)이란 제재 복원 대응 관련 한-미 제1차 협의를 가졌다.	0
"""센터는 또 라오스 정부로부터 수해지역에 대한 의약품, 의료기기 지원 요청을 받고 다음 달 지원을 목표로 진행 중이다."""	0
"""세인트 레지스에서 검문검색 작업이 본격화된 바로 그 시각, 샹그릴라에서는 검문소는커녕 바리케이드 설치조차 완전히 끝나지 않은 상태였다."""	0
지난해 4월 6일 잠실 구장에서 열릴 예정이던 두산 베어스와 NC 다이노스 경기 등 3경기가 KBO리그 역사상 처음미세먼지로 취소된 바 있다.	0
"""이날 행사에는 문재인 대통령과 송철호 울산시장, 성윤모 산업부장관, 지역 국회의원, 정부부처 장차관, 기업체 대표 등 200여 명이 참석했다."""	0
이종민 기념사업회 이사장은 “유골을 어렵게 찾았지만 고이 잠들기까지 오랜 시간이 걸려 죄송한 마음이 컸다”며 “안장식을 계기로 인간존중과 만민평등의 거룩한 동학 정신이 계승되길 바란다”고 말했다.	0
"""정규 시즌을 중단하면서까지 프로야구 선수들을 파견했지만 실업야구 위주의 대만팀에 패하고, 사회인 야구 중심의 일본에 진땀승을 올리면서 논란이 계속됐다."""	0
최지만은 이날 텍사스전에 3번 지명타자로 선발 출장해 4타수 2안타(1홈런) 2타점을 기록하며 팀의 3대 0 승리를 이끌었다.	0
"""시는 앞으로 식품명인 추천, 대한민국 우리 술 품평회 출품과 국내·외 식품전시회 참가를 지원하고 지역 대표축제인 청주공예비엔날레, 청원생명축제, 세종대왕과 초정약수축제 등에 참가해 청주신선주를 선보이도록 할 계획이다."""	0
장동기 신한금융 부사장도 지난 24일 콘퍼런스콜에서 “공격적인 대출 전략보다는 국내총생산(GDP) 성장률을 감안한 범위에서 신중한 전략을 짤 계획”이라고 말했다.	0
이날 화재는 학교 본관 3층에서 내진 공사 중 용접 불꽃이 외부 패널로 옮겨붙어 발생한 것으로 추정되고 있다.	0
포스코는 연말을 맞아 어려운 이웃들에게 사랑과 희망을 전하고자 그룹사와 함께 이웃돕기 성금 100억원을 공동 출연키로 했다고 밝혔다.	0
스타일리시 비즈니스 캐주얼 브랜드 ‘블루라운지 마에스트로’도 특수처리를 해 살에 닿으면 시원한 느낌을 주는 울 냉감 소재로 청량감과 활동성을 높인 재킷과 팬츠를 출시했다.	0
전문가들은 더 자극적인 방송을 할수록 수입이 늘어나는 인터넷방송의 수익창출 구조 때문에 이런 일이 발생한다고 지적한다.	0
이에 앞선 같은 날 오전 9시30분부터 서울 여의도 한국거래소 서울사무소 본관 2층 KRX 스퀘어에서 개장식을 갖는다.	0
"""영국 언론 더타임스의 일요판 선데이타임스에서 25년간 기자로 활동해온 콜빈은 1990년대 코소보, 체첸, 동티모르, 리비아 등 분쟁지역을 주로 취재했다."""	0
"""서울의 경우 한낮 기온이 39도까지 오르고, 지역에 따라 40도에 육박하는 등 도를 넘는 더위가 국민들을 더욱 힘겹게 만들고 있다."""	0
지난달 31일에는 김정은 북한 국무위원장이 평양에서 라브로프 러시아 외무장관을 만나 연내 러시아 방문 의사를 밝힌 바 있다.	0
"""올 시즌 조지는 경기당 평균 득점(24.3점), 리바운드(7.8개), 어시스트(4.3개), 스틸(2.2개), 블록(0.8개) 등 거의 모든 부문에서 생애 최고의 성적을 올리고 있다."""	0
"""수소 및 수소전기차(FCEV) 연구·개발(R&D) 및 설비 확대에 2030년까지 약 7조6000억원을 투자할 계획이라고 밝히고 자율주행, 커넥티드카 등 미래차 기술 투자에도 적극 나서고 있다고 강조했다."""	0
"""장동호 충남도 미래정책과장은 “사업선정부터 시장·군수와 협력해 균형발전을 촉진하겠다”며 “전문가 및 균형발전위원회의 컨설팅, 자문을 적극적으로 이행할 계획”이라고 말했다."""	0
"""안산동산교회(김성겸 목사) 의료지원센터는 추석을 앞둔 18일 관내 취약 계층에게 사랑의 쌀과 어묵, 주방기기, 스케치북 등을 전달했다고 밝혔다."""	0
시와 현대차는 지난 6월부터 6개월 동안 20여 차례의 마라톤협상에서 머리를 맞댔으나 옥동자를 순산하지 못하고 있다.	0
이란 축구팬들은 자국 국기 이모티콘과 함께 “손흥민을 곧 먹어치워 주겠다” “손흥민보다 아즈문이 더 대단하다”며 도발했다.	0
현재 인구 100만명을 기준으로 하면 수원·고양·용인 등 경기도 3곳과 경남 창원시 등 모두 4곳이 특례시가 된다.	0
전날인 20일 오후 6시4분쯤 강원도 화천군 화천읍 풍산리 지방도로에서 김모(53)씨가 몰던 쏘렌토 승용차가 도로 가로수를 들이받는 사고가 일어났다.	0
시계부터 패키징까지 눈꽃을 모티브로 디자인된 이번 홀리데이 스페셜 워치는 톤 다운된 레드 컬러의 선-브러쉬드 다이얼이 우아함을 더한다.	0
"""선수들의 줄부상 속 의료진 인사문제 등 외적인 문제도 있었지만, 더 큰 균열은 그라운드 안을 둘러싸고 발생했다."""	0
청주공예비엔날레 조직위원회는 당초 9월 25일∼11월 3일(40일)로 예정된 2019청주공예비엔날레 개최기간을 10월 8일∼11월 17일(41일)로 변경한다고 20일 밝혔다.	0
"""앞서 군은 2016년 5월 관련 조례를 개정해 농작물 피해면적이 100㎡ 미만, 피해보상 산정 금액이 5만 원 미만이어도 지원할 있도록 보상범위를 확대했다."""	0
올스타 선수들은 이날 저녁 경남 창원시 상남동 분수광장으로 이동해 팬과 함께하는 ‘무빙 올스타’ 행사에 참가할 예정이다.	0
중국의 한 매체는 궈안이 김민재 영입 목적 중 하나가 아시아 챔피언스리그에서 같은 조에 속해있는 전북의 전력을 약화시겠다는 의도도 있다는 분석을 내놓기도 했다.	0
지난 3일 정부는 BMW 화재사고와 관련해 “차량을 소유하신 국민께서는 안전이 확보될 때까지 최대한 운행을 자제해 주길 당부한다”고 밝혔다.	0
안전관리대책으로 5일간 400여명의 인원이 시·구청과 읍·면·동에 15개 비상 상황반을 편성해 각종 재난?재해 및 사건?사고에 신속히 대응할 수 있도록 하고 오는 28일까지 다중이용시설 41개소에 대해 일제 안전점검을 한다.	0
예선을 코앞에 두고 조 추첨만 세 번이나 진행되면서 경기 일정이 뒤죽박죽됐을 뿐만 아니라 출국 일정마저 혼선에 빠졌다.	0
애플은 앞서 지난해 하반기 출시한 아이폰XS 등 신제품 3종이 잘 팔리지 않으면서 생산량 감축을 예고한 바 있다.	0
"""이번 용역을 통해 주차타워 세부 운영계획과 규모, 타당성 등을 도출할 예정이며, 용역이 완료되는 상반기 이후 결과에 따라 건설사업을 추진할 계획이다."""	0
"""저성장 시대에 더 치열해진 경쟁 속에서 우리는 공정을 담보하는 게임의 룰에 예민해졌고, 그런 시선은 사회 구석구석의 불공정한 관행을 그냥 보아 넘기지 못한다."""	0
"""유엔인권이사회가 대량학살이 벌어진 콩고를 이사국으로 승인하고, 베네수엘라와 이란의 인권 탄압에 대해선 소극적 태도를 보였다는 것이다."""	0
주님이 오시는 징조를 말씀해 주셨음에도 불구하고 시기도 분별하지 못하고 준비 없이 졸다가 천국에 들어가지 못하는 수치를 당하게 되는 것입니다.	0
"""이경민 대신증권 연구원은 “이번 무역협상의 승자가 누구인지, 협상 결렬 시 충격이 큰 국가가 어디인지를 가늠할 수 있는 대목”이라고 분석했다."""	0
"""이라크 지역은 수메르 문명의 발상지였고 이후 바빌로니아, 앗시리아 등의 고대 국가들이 이 지역에서 생겼다가 멸망하였으며 주변 세력에 의한 외침이나 정복도 겪을 수 밖에 없었다."""	0
윤정씨는 출산 이후 대구에서 2개월 정도 산후조리를 한 뒤 다시 죽도로 들어갔다가 10월쯤 육지로 나온다는 생각이다.	0
시리아 정부는 이 미사일 공격의 배후가 누구인지 말하고 있지 않지만 시리아 국영 TV는 이스라엘이 공습을 가한 것으로 추정했다.	0
평소 우울증 증세가 있었던 리우는 태어날 때 건강했던 아이에게 문제가 있다는 의사의 소리를 듣자 우울증 증세가 심해졌다.	0
"""왼쪽에서의 공격 루트를 선호하던 산체스로 인해 포지션이 애매해진 앙토니 마르시알과 래쉬포드, 최전방의 루카쿠까지 이들의 공존은 무리뉴가 남긴 숙제다."""	0
"""우유자조금관리위원회(위원장 이승호)는 오는 11일 오후 7시, 서울 서초구 남부터미널 부근에 위치한 써드스페이스에서 <2018 밀크어트 챌린지> 시상식을 개최한다."""	0
"""통신은 또 김정은 위원장의 싱가포르 회담에 김영철?리용수 노동당 부위원장과 리용호 외무상, 노광철 인민무력상, 김여정 당 제1부부장, 최선희 외무성 부장 등이 수행했다고 밝히기도 했다."""	0
카카오 카풀반대 집회에 참석하려는 대전지역 택시기사들이 20일 오전 대전 IC 인근에 몰려들면서 극심한 교통정체가 발생했다.	0
"""울산시는 이날 행사에서 현대자동차㈜, SK가스㈜, S-OIL(주), ㈜두산, 효성중공업(주), ㈜덕양, 세종공업㈜, ㈜동희산업, 현대로템(주), ㈜자이언트드론, ㈜프로파워, (사)한국선급, (사)한국수소산업협회 등 14개 기업·기관과 ‘울산 수소경제 연관산업 고용·투자 확대’ 업무협약을 체결했다."""	0
아프리카 가나 수도 아크라에 있는 가나대학에서 인도 독립의 아버지 마하트마 간디 동상이 철거됐다고 영국 BBC방송이 14일 보도했다.	0
김어준(사진) 딴지일보 총수는 이재명 경기지사를 둘러싼 논란이 끊이지 않는데 대해 “이재명 경기지사를 ‘절대 악’으로 만들어 진보진영을 분열하려는 세력이 있다”고 주장했다.	0
이강덕 포항시장은 “지금은 정부의 관심과 특단의 대책 마련이 필요하다”면서 “포항지진 관련 특별법 제정과 국민청원에 적극적인 참여와 지지를 당부드린다”고 말했다.	0
"""우리나라에서 흔히 볼 수 있는 나무 중 소나무와 잣나무, 낙엽송, 느티나무 등이 탁월한 미세먼지 저감능력을 보이는 것으로 분석됐다."""	0
평가 대상 콜드브루는 커피연합회가 위치한 서울 지하철 9호선 언주역 부근의 편의점에서 평가 1시간 전에 구입해 연합회 냉장고에 보관해두었다.	0
조례안은 지역주민과 신안군이 신재생에너지 개발사업에 30% 범위 내에서 공동 참여해 사업자와 개발이익을 공유하는 내용을 골자로 하고 있다.	0
이어 “북·미 협상이 진전되기를 기다리는 한편 정부 차원에서 협상을 진전시킬 수 있는 여러 방안을 검토 중”이라고 덧붙였다.	0
예멘 등 난민들이 제주로 몰려들자 법무당국은 국가인권위원회는 같은 날 성명을 내고 예멘 난민 신청자들에 대한 정부의 인권보호 대책 매련을 촉구했다.	0
"""지역경제의 근간인 관광산업과 밀접히 연결돼 있는 점, 이미 이뤄진 투자가 무산될 경우 향후 외국자본의 한국 투자에 미칠 악영향, 한·중 외교 문제로 비화할 소지, 국가 신인도 저하 등을 고려해야 하는 터였다."""	0
이 당국자는 “UAE를 통해서 (노력) 했던 점이 있었다”며 “UAE 정부의 리비아국민군과의 특별한 관계에 기초한 내실 있는 노력이 좋은 성과에 많은 기여했다”고 설명했다.	0
이로써 대한항공은 12승 4패를 기록하며 같은 12승 4패를 기록한 현대캐피탈에 4점 앞선 승점 36점으로 리그 1위를 지키게 됐다.	0
"""내력설은 선체의 무리한 증축·개축과 화물 과적, 급격한 우회전 등이 복합적으로 작용해 세월호가 침몰하게 됐다는 것이다."""	0
우즈는 미국 경제 전문매체 포브스가 19일(한국시간) 발표한 2018년 유명인 보유 자산 순위에서 8억 달러(약 9009억원)로 공동 9위에 올랐다.	0
"""수질 분석은 김 양식 시기인 9월부터 이듬해 3월까지 월 2회를, 비 양식 시기에는 월 1회 실시한다."""	0
우즈벡은 황인범을 필두로 미드필더라인에서부터 시작되는 강한 압박에 최후방 라인을 내려 지역 수비 체제로 변환해야 했고 이는 결국 골 폭풍을 얻어맞게 되는 시발점이 됐다.	0
신상문은 23일 서울 신촌 현대백화점 제이드홀에서 열린 코리아 ‘스타크래프트 리그(KSL) 시즌2’ 16강 그룹 스테이지 D조 최종전 경기에서 김현우(저그) 상대로 세트스코어 3대0 완승을 거뒀다.	0
"""바른미래당 관계자는 “국민의당과 바른정당이 통합되기 전에는 양당이 각각 받은 정당보조금이 합쳐서 30억원가량 됐지만, 통합 이후 보조금은 24억원으로 감소했다”고 밝혔다."""	0
충남도는 도내 쌀 품질 고급화·경쟁력 강화를 위한 ‘2018년 충남 우수브랜드 쌀 선정 평가’를 실시했다고 5일 밝혔다.	0
제임스는 앞서 4000만 달러를 들여 자신의 고향인 미국 오하이오주 애크런에 불우한 초등학생들이 다닐 학교를 건립했다.	0
쌍두독수리는 알바니아 국기의 문양인데 샤키리의 행위가 세르비아와 분쟁 중인 코소보(주민 다수 알바니아계)를 지지하는 정치적 메시지라는 지적을 받았다.	0
"""일간 클라린 등 현지 언론은 아르헨티나 정부가 G20 정상회의 개막일인 30일을 공휴일로 지정하고 부에노스아이레스의 버스, 지하철 등 대중교통 운행을 중단키로 했다고 28일(현지시간) 보도했다."""	0
조명균 통일부 장관이 6일 오전 서울 세종로 정부서울청사에서 방한한 페데리카 모게리니 EU 외교·안보 고위대표와 대화를 나누고 있다.	0
"""이 총장은 인사말에서 “올해 3·1운동 및 임시정부 수립 100주년을 맞아 대전 출신의 독립운동가이자 역사학자, 언론인인 단재 신채호 선생의 정신을 이어받아 독립의 참뜻을 기억하길 바란다”고 말했다."""	0
시스템 구축과 시범운행 등을 거쳐 내년 9월부터 본격 시행될 예정이며 환승시스템 초기 구축비용 10억원은 대구은행이 기탁하기로 했다.	0
출소 후 딸이 단순히 실종된 줄만 알았던 B씨는 실종아동 전단지를 만들어 붙이며 A양을 찾아 나섰다.	0
유 의원은 “지금까지 밝혀진 규모 외에 더 많은 양의 북한 석탄이 국내로 반입됐을 수 있다”며 국회 차원의 국정조사와 특별검사 수사가 필요하다고 주장했다.	0
"""세월호가 지난 5월10일 인양되고 선체 모습에 잠수함 충돌 흔적이 발견되지 않았음에도, 외력 침몰 의혹 제기는 멈추지 않았다."""	0
이 시스템은 자동차 경주대회에서 20여명의 엔지니어가 동시에 투입돼 2∼3초 만에 타이어 4개를 교체하는 장면에서 착안했다.	0
현대차가 주요 주주로 참여하는 광주 완성차 공장 설립 협상이 타결 직전 결렬된 데다 중국 조이롱차 투자유치도 사실상 무산됐기 때문이다.	0
"""함덕항에는 서우봉∼함덕해수욕장∼함덕포구∼마을어장으로 이어지는 대규모 해양관광벨트가 구축되며, 통합 포구 디자인에 관광객 안전 인프라까지 더해지는 개발사업이 진행된다."""	0
신흥 시장의 성장세에도 불구하고 중국·미국·유럽 등 3대 주요 시장의 부진이 이어지면서 전체 시장의 정체는 지속될 것으로 예측됐다.	0
"""최근 모리야스 하지메 일본 축구대표팀 감독은 일찌감치 와일드카드를 확정해 선수층을 강화하고, 일정을 조율한다는 계획을 밝힌 바 있다."""	0
"""요키치는 지난해 10월 단 한 개의 실책 없이 30득점 이상, 야투율 100%를 동반한 트리플 더블 달성에 성공하기도 했다."""	0
"""㈜위드라이프그룹은 임직원 및 전문가로 구성된 심사위원 평가를 통해 총 18개 작품을 선정해 통합 대상(1팀), 통합 최우수상(1팀), 각 부문 우수상(4팀), 각 부문 장려상(12팀)에게 총 2000여만원 상당의 상금이 수여한다."""	0
"""톱시드 국가인 폴란드는 가장 먼저 탈락했고, 최약체로 평가됐던 일본이 뜻밖의 선전으로 세네갈과 함께 공동 1위를 유지하고 있다."""	0
이차영 괴산군수는 “괴산장터 3.19 만세운동 100주년을 맞아 괴산만세운동의 정신과 가치를 가슴에 깊이 새기고 그 기백과 자긍심으로 군민 모두가 하나로 뭉쳐 새로운 100년을 향해 전진하자”고 말했다.	0
이선규는 구단을 통해 “선수생활을 마무리한다니 시원섭섭하다”며 “적절한 시기에 물러나는 것이 오랜 시간 이어온 선수생활을 좋게 마무리할 수 있는 방법이라 생각해서 결정했다”고 말했다.	0
지금 전도의 문이 잘 열리지 않는 것은 예수를 믿는 사람들의 삶 속에서 그리스도를 아는 냄새가 나타나지 않기 때문입니다.	0
이들은 지난 5일 대학생 전용 온라인 커뮤니티 ‘에브리타임’을 통해 ‘총여학생회 폐지 안건’ 발의를 요구하는 온라인 서명을 받았다.	0
"""진도군은 양질의 김 품질을 유지하기 위해 김 양식어장의 영양염분석·수온 정보 등 해수 모니터링을 지속 실시하고, 김 엽체분석 자료를 어민에게 제공하는 등 갯병 발생 사전 예방을 통해 양질의 물김을 생산하고 있다."""	0
현대차의 완성차 공장을 통해 일자리 창출 및 생산성 증대 효과가 입증된다면 그간 국내 투자를 꺼리던 대기업들이 다시 국내 투자에 나설 것이라는 기대감도 깔려 있다.	0
한참 동안 눈물을 흘리던 에일리는 “스스로 행복하고 노래에 만족할 수 있는 게 더 중요하다는 것을 깨달았다”고 밝혔다.	0
임상섭 산림청 산림산업정책국장은 “봄 여행을 준비하고 있다면 피톤치드가 풍부한 독일가문비숲을 방문해 심신안정과 휴양을 체험해보길 바란다”고 말했다.	0
드루킹 댓글 조작 사건을 수사 중인 허익범 특별검사팀의 서울 서초동 사무실로 6일 오전 김경수 경남도지사사가 조사를 받기 위해 출석 해 지지자들에게 손을 들어 인사하고 있다.	0
이들은 또 경기장 복원에 수천억원의 철거비용이 발생할 뿐 아니라 2차적인 환경훼손이 불가피하다며 전면복원을 반대하고 나섰다.	0
이주호 공단 이사장은 “전 직원이 한마음 한뜻으로 인천e음 전자상품권발급에 함께해 줘 감사하다”면서 “앞으로도 직원들과 함께 전자상품권 사용을 활성화해 인천사랑 실천에 앞장서겠다”고 밝혔다.	0
국제구호개발기구 월드비전(회장 양호승)은 ‘제3회 꿈꾸는아이들 국토대장정’ 참석자 전원이 완주해 모은 기부금 540만원을 아프리카 식수 사업에 전달한다고 6일 밝혔다.	0
"""중학교 지역별로는 제천 7곳, 충주 6곳, 영동 6곳, 괴산·증평 5곳, 청주 3곳, 옥천 3곳, 보은 2곳, 단양 2곳, 음성 1곳까지 35곳이다."""	0
충북 청주시는 행정안전부의 ‘지방자치법 전부 개정 법률안’ 입법예고 기간에 특례시 기준을 다양화해 달라는 취지의 의견서를 제출했다고 21일 밝혔다.	0
앞서 SK에너지는 지난 3월 CJ대한통운과 주유소를 O2O(온·오프라인 연계) 서비스의 오프라인 플랫폼으로 바꾸기 위한 사업 추진 협약을 체결했다.	0
한 발 더 나아가 최대 쟁점인 단체협약 유예 조항을 삭제하거나 수정할 경우 사업 타당성이 없다며 노동계로부터 전권을 위임받은 광주시가 수없이 입장을 번복했다고 강한 유감을 표시했다.	0
이영석 부시장은 “이번 행사가 학부모님들의 부담을 줄이고 자원순환을 통한 녹색 생활의 실천 계기가 될 것”이라고 말했다.	0
전북지역 지자체와 정부가 폐쇄된 한국지엠 군산공장을 활용한 ‘전북 군산형 일자리’ 사업을 위한 협의를 긴밀히 진행중인 것으로 알려졌다.	0
시는 내년 초 ‘울산시 사업장폐기물 관리방안’ 용역을 시행해 폐기물 발생량 추이와 매립장 추가 조성 타당성과 방법 등을 전반적으로 조사한 뒤 폐기물 매립장 확장 여부를 결정할 계획이다.	0
"""이것은 독임제가 아닌 합의제 행정기관, 누군가 한사람이 결정하는 게 아니라 여러 위원들이 같이 결정을 하는 방통위에서 결정을 하도록 했습니다."""	0
저자는 “순환하지 않는 무한소수인 수학의 ‘파이’처럼 엄마의 파이 역시 내가 보기엔 무한한 기쁨을 세상에 주고 있다”고 적었다.	0
"""한화토탈은 충남 대산공장에 연간 폴리프로필렌 40만t, 에틸렌 15만t, 프로필렌 4만t을 생산할 수 있는 설비 증설을 이사회에서 최종 결정했다고 4일 밝혔다."""	0
"""기존의 실리프팅에 비해 붓기, 통증, 멍이 현저히 낮으며 바로 일상생활이 가능하며 환자에 따라 다르지만 18개월까지 리프팅의 효과가 지속된다."""	0
"""이를 위해서는 조별리그를 최소 2위 안으로 통과해야 하고, 같은 조의 크로아티아·나이지리아보다 전력상 열세로 평가되는 아이슬란드를 상대로 승점 3점을 획득해야 했다."""	0
한국은 독일이 3승을 거두고 나머지 3개 팀이 남은 티켓 1장을 놓고 경쟁하는 구도를 상정해 16강 진출 시나리오를 세웠다.	0
오는 10일부터 매주 월요일에는 ‘소통Day’를 실시해 부서 동료와 회식을 실시하고 수요일은 ‘Family Day’로 정해 정시 퇴근 후 가족과 함께 문화여가 시간을 보낼 수 있도록 지원한다.	0
양국이 60일 시한이 끝나는 내년 2월 말까지 접점을 찾지 못한다면 INF는 체결 32년 만에 효력을 잃게 된다.	0
송 군수의 이번 국회와 정부부처 방문은 민선 7기 역점 사업의 차질 없는 사업추진 및 안정적 재정기반 확충을 위한 적극적인 대응이 필요하다는 판단에서 마련됐다.	0
시험에 응시한 학생 61명은 시험문제를 나누어 인터넷 검색 등으로 답안을 확인한 이후 즉석에서 휴대전화를 이용한 단체 대화방을 통해 공유하는 등 집단으로 부정행위를 저지른 혐의다.	0
시는 내년부터 황성공원조성계획 변경절차와 기본 실시설계를 거쳐 내년 5월쯤 공사에 들어가 오는 2020년 5월 사업을 완료할 예정이다.	0
"""세부 추진과제는 76개 사업으로(장애인, 다문화, 여성, 노인, 아동·청소년 등) 구성돼 있으며 이 과제들은 2022년까지 5년간 추진될 예정이다."""	0
"""앤디 워홀, 파블로 피카소 등 공언했던 전시들이 무산된 점 등 실패에 대한 책임을 져야 한다는 의견도 3명이나 나왔다."""	0
앞서 3차 집회에서는 홍대 몰카 사건이 편파 수사가 아니라는 문 대통령의 발언을 두고 다소 원색적 구호가 나와 논란을 빚었었다.	0
이번 조례 제정으로 영등포구는 대표적 흡연거리인 여의도 증권가의 일명 ‘너구리 골목’을 금연구역으로 지정할 수 있는 근거를 마련했다.	0
"""외래진료 환자의 흉기에 찔려 정신과 의사가 숨진 사건이 발생한 가운데, JTBC 드라마 ‘SKY캐슬’이 네티즌의 거센 비난을 받고 있다."""	0
이강혁 대전시 시민안전실장은 “올해 처음 열리는 페스티벌은 대전시민과 자운대 주민 등 민·관·군이 함께하는 융합형 테마 축제”라며 “기관과 지역주민 간 소통의 장에 많은 시민들이 찾아주시면 좋겠다”고 말했다.	0
유럽 측은 미국과 연관이 큰 대기업 대신 중소기업이 이란산 원유를 수입하고 교역할 수 있는 방법을 모색하고 있지만 여의치 않은 상황이다.	0
"""저와 같이 답변을 준비하는 와중에 싱가포르에 출장을 가셨고, 지금 비행기 안에 계셔서 부득이 제가 대신 답변하게 되었습니다."""	0
이 대표는 “현재는 국가 시범도시만 해당되지만 하나의 플랫폼으로 만들어지면 도시별 구축단계를 뛰어넘어 특정 플랫폼 안에서 서브챕터로 도시들을 관리하는 체제로 전환되고 국가전체가 3D디지털화 되는 세상이 올 것”이라고 내다봤다.	0
아프리카 오지 탐험가 수준의 장비를 갖춰 부산항으로 들어온 그는 다시 배로 동해 원산항으로 갈 생각이었다.	0
신뢰를 얻고 있던 최 감독이 떠남에 따라 일부 선수가 중국 혹은 다른 구단으로 이적할 가능성이 있다.	0
앞서 도시계획위원회는 제주분마이호랜드㈜가 670여실이었던 객실 수를 2000여실로 대폭 늘리는 수정계획을 제출함에 따라 지난해 10월 숙박시설 증가에 대한 검토가 필요하다며 근거자료를 제시하라고 재심의 결정을 내렸다.	0
이혁 한-아세안센터 사무총장이 6일 서울 용산구 주한라오스대사관에서 깜수와이 깨오달라봉 주한 라오스 대사에게 라오스 댐 사고 이재민을 위한 구호 성금 전달한 뒤 기념촬영을 하고 있다.	0
교회 이동의 원인이 대부분 교회에 있다는 것을 시인하고 교회는 그 원인을 해결하는 해법을 찾아야 합니다.	0
우드와 마에다 모두 자신의 불펜 행에 대해 공개적으로 아쉬움을 표했을 만큼 데이브 로버츠 다저스 감독에게는 과감한 결정이었다.	0
시각에만 의존해 운전하는 청각장애인 운전자들을 위해 차량 내·외부의 모든 소리 정보를 시각·촉각으로 변환해 전달하는 감각 변환 기술을 적용했다.	0
이광연은 남아공전 승리 후 “앞에 있는 선수들이 잘 막아줘서 운 좋게 걸렸다”고 수비수들에게 공을 돌렸다.	0
이진우 메리츠종금증권 투자전략팀장은 “지난해 9∼10월은 매크로(거시) 불확실성이 크게 작용했던 국면이었다면 지난달부터는 심리보다는 펀더멘털 약화가 주가 조정 배경(으로 작용하고 있다)”고 지적했다.	0
전북도와 전북도의회는 16일 이런 내용을 뼈대로 한 ‘전라북도 산하기관 등의 장 후보자에 대한 인사청문 실시 협약’을 했다.	0
유엔 안전보장이사회(안보리)는 러시아와 우크라이나 양국 요청에 따라 26일 오전 11시(한국시간 27일 오전 1시) 긴급회의를 소집했다.	0
종교 관련 종사자 또는 그 배우자의 출산이나 6세 이하 자녀의 보육과 관련해 종교단체로부터 받는 월 10만원 이내의 금액이 비과세 대상입니다.	0
"""㈜아산상선은 이 행사가 사회적기업도 돕고, 지역의 가난한 이웃들도 돕는 의미있는 행사라서 올해는 더 많은 기업들과 소외된 이웃들을 돕기 위해 작년에 이어 올해 더 많은 지원을 하고 있다."""	0
"""이라크 정부는 24일 트위터를 통해 “기독교인 시민들과 모든 이라크 국민, 그리고 성탄절을 기념하는 전 세계인에게 기쁜 성탄이 되길 바란다”는 메시지를 올렸다."""	0
손목 위에 개성 있는 디자인과 아트를 담는 스위스 시계 브랜드 SWATCH(스와치)가 홀리데이 시즌을 맞아 IFC몰에서 Shine Bright 등 연말연시 선물하기 좋은 다양한 스페셜 시계들을 선보였다.	0
이용섭 광주시장은 “주민들의 편의 증진을 위해 지자체들은 다각적 정책을 새롭게 시도해야 한다”며 “소통과 나눔이 민선7기의 핵심 가치가 될 것”이라고 말했다.	0
잇따른 열차사고에 대한 책임을 떠안고 사장직에서 물러난다고 밝힌 오영식 코레일 사장이 11일 오후 대전 동구 한국철도공사 본사 로비 앞에서 기자들과 인터뷰하고 있다.	0
호주전에선 볼 터치 73회와 패스 58회라는 기록에서 알 수 있듯 팀의 엔진과도 같은 역할을 했다.	0
울산시는 지역 중소기업의 해외마케팅 지원을 위해 시행 중인 ‘다문화가족 수출도우미 지원사업’이 큰 성과를 거두고 있다고 29일 밝혔다.	0
"""이정은의 매니지먼트사 크라우닝은 28일 “올해 한국여자프로골프(KLPGA) 투어에서 상금왕, 최저타수상 2관왕을 차지한 이정은이 내년 시즌 LPGA 투어 진출을 공식 선언했다”고 밝혔다."""	0
후난성 류양에 사는 리우 핑은 지난해 4월 친아들을 자택의 욕조 물에 빠뜨려 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.	0
"""시즌을 앞두고 새로 지휘봉을 잡은 파비오 그로소 감독은 빠르게 자신의 팀을 구축해야 했고, 그 과정에서 이승우는 외면받았다."""	0
파울루 벤투 감독은 포백 수비를 골격으로 해 2명의 수비형 미드필더를 중심으로 아래서부터 올라가는 빌드업 축구 신봉자다.	0
올해 정규투어에 데뷔한 신인 윤성호는 공동 5위로 3라운드를 맞아 4번홀에서 첫 보기를 범했지만 곧장 5번과 6번홀에서 연속 버디를 쳐 위기를 넘겼다.	0
이강덕 경북 포항시장이 29일 간부공무원 40여명과 함께 포항그린웨이 프로젝트의 핵심사업인 ‘철길도시숲’을 걸으며 민선7기 첫 ‘길위의 포럼’을 진행했다.	0
"""이정은이 한국선수 신인왕 5연패를 달성할지, 지난해 최고 선수인 아리야 주타누간을 한국 낭자들이 막을수 있을지 등 올해 LPGA 투어의 흥미진진한 관전 포인트가 여럿 있다."""	0
"""소액투자전용계좌는 기본예탁금 없이도 투자할 수 있지만 별도 계좌를 개설해야 하고, 이 계좌에서는 코넥스만 거래가 가능해 다소 불편함이 있었다."""	0
머리로 생각하지 않고 독립운동이 신앙적인 일이라는 기도 응답을 받은 후 온몸을 던져 독립에 뛰어들었던 분이었다.	0
"""브라질의 ‘축구 황제’ 호나우두가 좋아하는 번호였고, 프리미어리그 개인 역대 최다골(260골)을 넣은 앨런 시어러 또한 늘 9번을 달았다."""	0
㈜북이십일의 어린이 교육출판 브랜드 ‘아울북’이 어린이 대표 학습만화 베스트셀러 ‘마법천자문’ 시리즈 출간 17주년을 맞아 9일 개정판을 출간한다.	0
"""토너먼트 서버를 통해 동부와 서부를 번갈아 가며 ‘타임 트라이얼’이 진행되며, 매주 지역별 상위 8개 팀이 겨루는 컵 대회로 일정이 마무리된다."""	0
"""소비자원은 지난 9월 9∼11일, 23∼25일 두 차례에 걸쳐 18개 제품의 국내 주요 오픈마켓(온라인쇼핑몰) 판매가와 미국 아마존·이베이 최저가를 비교했다."""	0
지난 6월 미국 애리조나주 야생 연못에서 발견된 대왕 올챙이가 개구리로 변하지 않고 계속 성장하고 있다고 미국 과학 전문 온라인 매체인 라이브사이언스가 최근 보도했다.	0
영국 런던 필하모닉 오케스트라와 러시아 출신의 수석지휘자 블라디미르 유롭스키는 3월 7일 예술의전당 콘서트홀 무대에 선다.	0
자신의 정보가 공유된다는 것은 사역 활동이 노출되는 것을 의미하기 때문에 선교사끼리도 교류나 정보 공유 등이 활발하게 이뤄지지 않는다.	0
이정은6은 10언더파 274타로 이번 대회 한국 선수 중 두 번째로 높은 순위인 공동 6위에 이름을 올렸다.	0
수도권에서 배출되는 쓰레기를 안정적으로 매립하는 책임을 지고 있는 공사의 수장이었던 이 당선인은 실타래처럼 꼬인 매립지 종료를 비롯한 여러 현안을 해결해야하는 상황이다.	0
프리미어리그의 이적 시장 마감 기한은 오는 9일로 이튿날 10일 완전히 이적 시장의 문이 닫히게 된다.	0
여당 지도부가 증권거래세와 관련해 공론화가 필요하다는 입장을 밝히면서 거래 활성화에 대한 기대감이 시장에 반영된 것으로 풀이된다.	0
아시안게임에서 맹활약한 뒤 지난 7일 코스타리카를 상대로 A대표팀 데뷔전을 치른 황인범은 대전 시티즌이 길러낸 유망주다.	0
"""이번 협약을 통해 양 측이 각각 보유하고 있는 기술적, 사업적 역량을 토대로 고객에게 보다 높은 가치를 제공할 수 있는 상품과 서비스를 공동으로 개발할 계획이다."""	0
한국인 선수 가운데는 김시우(24)가 버디 3개와 보기 1개로 2언더파 70타를 쳐 공동 70위로 가장 좋은 성적을 냈다.	0
이 멤버는 베질로브가 구급 대원에게 “(독성 물질로 의심될 만한)어떤 것도 먹지 않았다”고 말했다는 것을 전했다.	0
"""우수 브랜드에 선정된 RPC는 2000만 원의 인센티브가 지원되며, 각종 홍보·판촉 행사 참석이나 시설 투자 사업 시 우선 지원된다."""	0
"""시장·군수가 정하는 지역 응급의료 기관에는 청주의료원과 하나병원, 충주의료원, 명지병원, 옥천성모병원, 영동병원, 진천성모병원, 괴산성모병원, 금왕태성병원이 재지정됐다."""	0
"""초등학교 지역별로는 충주가 17곳으로 가장 많았고 청주 16곳, 보은 13곳, 괴산·증평 10곳, 단양 10곳, 영동 9곳, 제천 8곳, 옥천 8곳, 음성 7곳, 진천 3곳 등 모두 101개교에 이른다."""	0
이상순은 시즌 1 방영이 한창이던 지난해 7월과 8월 페이스북에 글을 올려 “더 이상의 사생활 침해는 하지 말아주길 부탁드린다”고 당부했다.	0
장 변호사는 당내 ‘성남판 적폐인물 이재명·은수미 진실은폐 진상조사위원회’의 위원장으로 이 지사가 형을 정신병원에 강제입원시켰다는 정황을 뒷받침하는 자료도 더불어 공개했다.	0
"""지난해 전문가와 교수 등으로 구성된 심사위는 총 6개 후보지를 대상으로 서면, 현장실사 등 평가 작업을 거쳐 이달 말 최종 후보지를 선정하게 된다."""	0
"""스타벅스가 스마트폰 앱으로 주문과 결제를 동시에 할 수 있는 ‘사이렌 오더’로 대성공을 거두고, 전자상거래(이커머스) 업체들이 간편 결제 시스템으로 경쟁력을 갖춰나가는 게 업계 전반에 자극이 된 것으로 보인다."""	0
어촌 뉴딜 300 사업은 전국 300개 어촌·어항 현대화로 해양관광 활성화와 혁신성장을 견인해 일자리를 창출하고 어촌 주민 삶의 질을 높이기 위한 정책이다.	0
"""이번 시리즈에서 평균 28.8득점, 10.8리바운드, 7.5어시스트를 기록하며 우승의 일등공신이 된 듀란트는 챔피언결정전 MVP를 2번 이상 수상한 역대 11번째 선수가 됐다."""	0
정부가 내년 4월 총선을 앞두고 경제 활성화를 위해 SOC 투자를 확대하는 쪽으로 정책 방향을 펼친다는 기대감도 높다.	0
이 의원은 3일 페이스북을 통해 “무책임한 온정주의는 자기 자신뿐만 아니라 상대방에게도 가혹한 결과를 초래한다”며 이같이 말했다.	0
"""주말 미세먼지 금족령에 따른 활동 매뉴얼과 서비스가 직업, 연령대, 생활 여건에 적합하게 제공된다면 매우 유용할 것이다."""	0
트럼프 대통령이 국내 정치 위기를 모면하겠다며 민감한 외교안보 현안과 관련해 ‘트위터 폭탄’을 쏟아낼 수도 있다.	0
복음을 통해 예수 그리스도를 영접하여 하나님을 체험적으로 알게 됨으로써 영적 생명의 회복을 추구하는 것이 바로 ‘영적생명운동’이다.	0
"""드루킹은 대선 경선 전 수많은 지지 그룹 가운데 한명일 뿐이고, 오히려 인사 청탁 등 무리한 요구를 해왔다는 게 김 지사 주장이다."""	0
페예그리니 감독은 2013년 여름 맨시티의 지휘봉을 잡고 곧바로 이듬해 부임 첫 시즌 만에 프리미어리그 우승컵을 들어 올렸다.	0
"""순천만을 찾아오는 철새는 약 230여종이며 2006년 람사르 협약, 2008년 국가지정 명승 제41호로 지정된 순천만은 짱뚱어, 칠게, 농게등 의 갯벌 생물들의 보고이다."""	0
지난해 ‘슈퍼 사이클’을 타고 호황을 누리던 반도체는 지난해 말부터 글로벌 공급량이 늘면서 수출액이 8억 달러 이상 줄었다.	0
"""시와 현대차는 ‘초임 연봉 3500만원, 주 평균 근로시간 44시간’ 등 대부분 핵심 쟁점에 합의했지만 임단협 유예에서 발목을 잡혀 그동안 협상이 아무런 쓸모가 없게 됐다."""	0
"""시에 다음달부터 시장 업무추진비로 직원 등에게 경조사비를 지급하는 대신 장례식에는 근조기를, 결혼식에는 1만5000원 상당 종이 화환을 보낼 예정이다."""	0
"""이용권 대표는 “바나나와 파파야를 비롯해 커피, 올리브, 구아바, 한라봉 등 다양한 열대과일을 재배하고 있다”며 “열대과일 체험프로그램도 만들어 관광객들이 열대과일을 직접 관찰하고 맛볼 수 있는 경험을 드리고 싶다”고 말했다."""	0
허 부시장은 또 왓쇼이 백만여름축제가 연인원 150만명이 참가하는 등 세계적인 축제로 거듭나고 있는 것에 대해서도 축하를 표시했다.	0
"""이에 원주환경청은 생태복원 방향과 맞지 않는 곤돌라 철거를 포함해 가리왕산 생태복원 기본계획 수립, 시행할 것을 강원도에 촉구했다."""	0
"""올해 KeSPA컵에서 나온 이변은 10월 ‘리그 오브 레전드 월드 챔피언십(롤드컵)’의 유럽·북미 선전, 한국 부진과 궤를 같이한다."""	0
이들은 출발 닷새 만인 지난 6일 오후 10시쯤 뉴멕시코주 국경순찰대 초소에 도착해 망명 신청을 했다.	0
"""㈜에이피케이어플킹(이하 APK어플킹, 대표이사 김다남)과 전남과학대학교(총장 조성수)는 지난 18일 APK어플킹 본사에서 e스포츠 게임 산업의 발전과 건강한 e스포츠 문화형성 및 e스포츠 활성화를 위한 산학협력 협약을 체결했다고 밝혔다."""	0
"""신고를 접수한 부산해경은 경비함정, 구조대, 다대파출소 연안구조정을 급파해 A호 선장 등 4명을 연안구조정에 옮겨 태운 뒤 다대파출소 경찰관이 배수펌프를 이용해 배수작업을 했다."""	0
"""이들은 또 2016년 11월부터 국민권익위원회와 함께 이동신문고 무료 진료, 2015년 3월부터는 경로당 주치의 사업을 펼쳐오고 있다."""	0
저스틴 할러데이(시카고 불스)도 “그는 모두가 틀렸음을 다시 한 번 증명해낼 것”이라는 트윗으로 토마스의 용기를 북돋웠다.	0
"""지난해 대비 지원건수가 늘어난 이유에 대해 문화재단은 ‘생애최초창작지원사업’ 신설, 신생단체 증가 등이 영향을 끼쳤기 때문이라고 분석했다."""	0
연세대학교 세브란스심장혈관병원 의료진이 ‘좌심실 보조 장치(LVAD)’를 이식하는 방법으로 꺼져가는 1세 아이의 심장기능을 회복시키는 데 성공했다.	0
첼시를 상대로 1차전에서 1대 0으로 이기고도 2차전에서 1대 2로 패하며 승부차기까지 가는 혈전 끝에 고개를 숙였다.	0
서 교수는 지난 3월19일 ‘한국외국어대학교 대나무숲’에 2008년 상습적인 성추행을 당했다는 폭로글이 올라오자 즉각 사표를 제출했다.	0
성탄절 휴일인 25일 강원도 홍천군 비발디파크 스키월드를 찾은 스키어들이 은빛 설원을 누비며 겨울을 만끽하고 있다.	0
"""이에 따르면 류현진은 올해 17경기에 선발로 나와 88이닝을 소화하며, 6승 5패 평균자책점 3.89의 성적을 낼 것으로 예상됐다."""	0
"""이 경우 나이지리아는 1승1패(승점 3)를 기록해 2위로 올라서고, 아르헨티나와 아이슬란드는 나란히 1무1패(승점 1)로 승점이 같아진다."""	0
앞서 한전공대 유치전에 뛰어든 광주시는 동구를 제외한 4개 자치구로부터 각 한 곳씩을 제안 받아 최근 한전 측에 제안할 후보지를 3곳으로 압축했다.	0
시는 계약금 환급의 경우 업소에 대해 소비자분쟁해결기준을 준수하도록 현장계도하는 한편 단기임대를 빙자한 불법 숙박영업과 음식물 조리·판매행위에 대해서는 고발과 행정조치를 병행할 방침이다.	0
영 보이즈가 승점 1점이라도 따내며 유벤투스의 발목을 잡으면 승자 승 원칙을 우선하는 챔피언스리그 규정에 따라 유벤투스와 승점이 같더라도 조 1위로 조별리그를 맞출 수 있다.	0
운반선이 건조되면 보령을 비롯해 홍성·서천 등 17개 도서 주민 3300여 명에게 보다 안정적·정기적으로 생활연료를 공급할 수 있다.	0
"""아이가 때리는 행동은 안된다고 가르쳐야 하지만, 먼저 그 행동의 원인을 차분히 생각해 보고 그에 맞는 대책을 찾아야 한다."""	0
"""지난해 반도체 기업들이 제조용 설비를 대폭 증설한 영향도 있지만, 업계가 바라보는 향후 수요전망이 그렇게 밝지만은 않다는 의미도 있다."""	0
재단 이사회는 지난 19년 동안 한 번도 모인 적이 없고 재단 회계책임자는 자신이 이사진에 포함됐다는 사실조차 몰랐다고 검찰은 덧붙였다.	0
"""화산이 폭발하면서 용암이 분출해 화산재와 연기가 과테말라시티와 사카테페케스, 유명 관광지인 안티과 등 인근 마을을 뒤덮었다."""	0
시민행복대책으로는 취약계층 위문방문을 하고 지역사회보장협의체를 활용한 복지 사각지대 점검하는 등 따뜻한 명절을 위한 나눔 문화 확산에도 적극 나설 예정이다.	0
미 당국은 지난해 알카에다에 영향력이 크고 선동 가능성이 있다는 이유로 함자를 글로벌 테러리스트로 특별 지명하기도 했다.	0
이재관 대전시 행정부시장은 “대전의 지속가능한 발전을 위해 시민들과 함께 지역사회 혁신을 추진해 나갈 계획”이라며 “이번 토론회에서 많은 분들이 다양한 의견을 제시해 주시기를 희망한다”고 말했다.	0
프로야구 키움 히어로즈는 22일 프런트 역량 강화를 위해 임 전 단장을 영입하는 파격적인 인사를 단행했다.	0
이베스트투자증권 최광혁 연구원은 “실업률도 문제지만 대부분 업종에서 취업이 감소하고 있다”며 “소득주도성장이 어그러지면 국내 경기에 대한 기대를 줄여야 한다는 불안감이 커질 수 있다”고 말했다.	0
첫번째 분야인 ‘세이프티 엔지니어링 도입’은 기술안전 전문조직 운영을 통해 설계단계부터 근원적 위험요소를 제거하는 것이 목적이다.	0
"""윤성호는 2일 경기도 이천시 블랙스톤골프장(파72·7260야드)에서 열린 한국프로골프(KPGA) 코리안투어 KB금융 리브챔피언십(총상금 7억원) 3라운드에서 버디 6개, 보기 2개로 4타를 줄여 중간합계 7언더파 209타로 단독 선두에 올랐다."""	0
탄핵과 대선 등을 거치면서 당비 등 수입은 계속해서 감소한 반면 당의 재정 지출은 과거 여당 시절 씀씀이와 별반 다르지 않아 재정난이 심화됐다는 취지다.	0
"""이외에도 지역사회를 위해 장애인복지관 생활필수품 전달, 사회복지관 사랑의 밥차 지원 등 사회공헌활동을 지속적으로 펼치고 있다."""	0
지난 2014년 소나무 재선충병이 발생했던 충남 태안군 안면읍이 완전방제를 마치고 4년 만에 청정지역 지위를 회복했다.	0
"""엄마로 살면서 마주한 희로애락의 순간들, 페미니즘의 관점에서 바라본 엄마의 의미 등을 차분한 어조로 들려주는 글이 차례로 등장한다."""	0
"""시는 우량기업 유치를 통해 양질의 일자리를 창출하고 중부내륙권 신산업도시로 도약하기 위해 기업체 고용지원금, 투자촉진보조금 지원 등 다양한 시책을 펼치고 있다."""	0
응급의료 센터·기관 지정은 응급의료에 관한 법률에 따른 것으로 도내 16개 센터·기관은 2021년까지 향후 3년간 보건복지부로부터 운영비 일부를 지원받는다.	0
영국 BBC방송은 3일(현지시간) 광둥성 선전시 바오안 구에 위치한 한 유치원에서 봉춤 논란이 벌어졌다고 중국 남방도시보(南方都市報)를 인용해 보도했다.	0
"""후반전에는 체력과 정신력으로 한 수 위의 요르단을 강하게 밀어붙여 동점골을 일궈냈고, 연장전까지 대등한 경기를 펼치며 버텨냈다."""	0
"""여기서 펜과 종이를 빌린 건 그때가 네 번째였지만, 술집 주인 최석(36)씨가 말을 건 건 처음이었습니다."""	0
세월호 참사 당시 학생들을 구하려다 목숨을 잃은 기간제 교사 2명이 순직 인정을 받지 못하자 논란이 됐다.	0
손흥민은 같은 날 열린 맨체스터 유나이티드와의 리그 경기를 뛰고 난 뒤 곧바로 비행기를 타고 이날 낮 현지에 도착했다.	0
유영은 만 15세를 넘어야 출전할 수 있는 국제빙상경기연맹(ISU) 규정에 따라 가장 늦게 시니어로 데뷔할 전망이다.	0
싱가포르 당국은 지난 3일부터 샹그릴라 호텔과 세인트 레지스 호텔 주변을 10일부터 14일까지 ‘특별 행사 구역’으로 지정했다.	0
"""입장권은 티켓링크에서 예매 중이며 가격은 1만∼4만원이며, SPOTV 및 네이버 등을 통해 생방송으로 시청할 수 있다."""	0
저자는 “지루할 수 있지만 자세히 살펴보면 레위기는 독생자의 피 흘리는 제사를 통해 인간의 죄 문제를 완전히 해결하시려는 하나님의 궁극적 계획을 보여주는 기막힌 예고편”이라 말한다.	0
한국 축구 대표팀은 오는 14일 러시아월드컵 개막 전 세네갈과의 평가전 일정만을 남겨둔 가운데 선수들의 몸 상태 점검에 심혈을 기울이고 있다.	0
이번 선거에서 김승수 시장이 재선에 성공하면서 전주시는 24년간 공무원 출신만이 시정을 이끄는 특별한 지역이 됐다.	0
"""양국 간 무역·경제 갈등 요소는 크게 무역적자, 금융시장 개방 등 구조적 문제, ‘중국제조 2025 구상’을 중심으로 한 첨단기술 문제 등 크게 세 가지다."""	0
"""제주도와 제주관광공사는 태국 개별관광객 맞춤형 온라인 콘텐츠 제작을 위해 오는 9일까지 태국 한국 관광정보 사이트인 코리아 팬클럽(www.koreafanclub.com) 제작진을 제주로 초청, 팸투어를 진행한다고 7일 밝혔다."""	0
아시안게임 대표 선발 논란을 딛고 고비 때마다 득점포를 터뜨려 믿고 쓰는 공격수로 성장한 점이 높은 평가를 받았다.	0
이날 황인범이 보여준 왼쪽으로 처진 삼각형 모양의 공격적 움직임은 그의 공격적 재능이 여실히 드러나는 단적인 예였다.	0
"""추모식은 금강산 온정각 맞은편 추모비에서 헌화, 묵념 후 현대그룹과 북측이 각각 추모사를 낭독하는 순서로 진행됐다."""	0
전국 평균 휘발유 가격이 5주 연속 상승하며 연중 최고치를 경신한 5일 오후 서울 서대문구의 한 주유소에 유가정보가 표시되어 있다.	0
"""이들 지역 6곳에는 2022년까지 국비 910억원, 도비 182억원, 시비 493억원, 공공기관 사업비 592억원까지 총 2177억원이 단계별로 지원된다."""	0
"""지난해 동일 경기수 대비 총 관중은 약 4%가 감소했고, 경기당 평균 관중은 1만1418명에서 1만1015명으로 줄어든 상태라고도 했다."""	0
"""임금부족을 대신할 주거와 복지, 의료혜택 등을 약속한 광주시가 실질적 1대 주주, 현대차가 2대 주주로 참여해 자기자본 2800억원, 차입금 4200억원 등 총 7000억원을 투입하는 방안이 거론되고 있다."""	0
제주 이호유원지 조성사업이 2009년 공유수면 매립 공사 이후 중단된 지 10년 만에 제주도 도시계획위원회 심의를 통과하면서 사업추진에 가속도가 붙었다.	0
지난 18일 소속팀 연습경기 중 발가락 통증을 호소한 포워드 최준용이 골절 수술을 받아 4개월가량 재활에 들어갔다.	0
세부 계약 내용은 알려지지 않았지만 메이저리그 승격시 80만달러(약 9억원)를 받을 수 있는 계약인 것으로 전해졌다.	0
아무리 실력이 있다 하더라도 도덕성을 뛰어 넘을 수 없다는 냉엄한 여론의 무서움을 상기시킨 사례라는 지적이다.	0
급격히 불어난 체중으로 건강 이상설까지 제기됐던 씨엘이 건강 문제가 아닌 미국으로 이사하면서 운동을 소홀히 하면서 체중이 불어났다고 설명했다.	0
"""신입 단원은 도내 초등학교 4학년부터 고등학교 1학년을 대상으로 가야금, 거문고, 해금, 대금 등 총 60명을 모집한다."""	0
이강혁 대전시 시민안전실장은 “명절 연휴 단 한건의 안전사고도 발생하지 않도록 빈틈없이 안전관리 대책을 추진하겠다”고 말했다.	0
그 밖에 인도 북부에서 선교사들이 티베트인들을 개종시킨 일부 사례는 있으나 티베트 본토로까지 선교의 범위를 넓히진 못했다.	0
임씨는 “처음에는 캐치볼도 잘하지 못했는데 매주 실력이 조금씩 느는 느낌”이라며 “야구를 통해 평범한 일상을 조금씩 회복하는 것 같아 기쁘다”고 말했다.	0
이는 러시아 국빈방문이 1998년 김대중 대통령 이후 19년 만이라는 점에서 김 여사가 각별히 신경 쓴 것으로 보인다.	0
"""추자도 참굴비 대축제는 참굴비 우수성을 홍보하고, 아름다운 추자군도를 배경으로 펼쳐지는 올레길 탐방객 유치를 위해 2008년 시작됐다."""	0
"""신청 자격은 조달청 입찰참가자격등록증에 신청 품명이 ‘제조’로 등록되고, 최근 1년 이내 조달청검사 또는 전문기관검사 실적이 있는 곳이어야 한다."""	0
전체 일정 중 3일은 추천 코스를 방문하지만 나머지 이틀은 관광객들이 원하는 곳을 자율적으로 방문하게 된다.	0
"""시위 체감도가 일반 시민에게 그리 크지 않았던 것도, 참가자 중 개인택시기사의 비중이 유독 높았던 것도 이 때문이다."""	0
"""이런 결정적인 순간, 양국의 선수들이 쳐다볼 수밖에 없던 관중석에 베트남 응원단이 가득 차 있었던 것이 화제가 되고 있다."""	0
지난달 31일부터 6월 8일까지 9일간 선거 홍보문자 관련 개인정보 침해 상담건수는 전체의 절반이 넘는 7932건이었다.	0
이후 10명이서 80여 분간 점수를 지키던 레인저스는 후반 추가시간 3분에 동점 골을 내주며 승리를 놓쳤다.	0
이날 잠정 합의를 마친 현대차와 광주시는 5일 오전 광주시청에서 최종 협상(안) 노사민정 공동결의 추인을 거쳐 6일 현대차와 최종 협상을 매듭지을 예정이다.	0
하나님께서 이스라엘 백성을 430년 이집트 노예 생활 끝에 약속하신 땅으로 끌어내시기 전날 밤 이스라엘 자손이 사는 집 문설주에 우슬초로 피를 바르게 하여 화를 면하게 하셨습니다.	0
지난해 2월 대만 국영 정유사 CPC의 디젤 생산시설 화재로 경유 생산에 차질이 생긴 것이 경유 수입 수요 증가로 이어진 원인으로 꼽혔다.	0
앞서 대법원은 지난달 27일 문화계 블랙리스트 사건을 전원합의체에 회부하면서 구속기간이 만료된 김 전 실장에 대해 구속 취소 결정을 내렸다.	0
"""일본 의과대학 입학자 중 여성이 차지하는 비율은 1965년 10%를 기록한 이후 상승세를 보였지만, 1995년 30%로 나타난 이후에는 현재까지 변동 없이 유지되고 있다."""	0
아말렉이 이스라엘을 공격해 오자 모세는 여호수아로 하여금 백성을 이끌고 아말렉과 싸우게 하고 자신은 산꼭대기로 올라갑니다.	0
송씨 등은 비트코인의 시세를 경쟁사인 B업체보다 높게 유지하기 위해 주문을 자동 생성하는 봇(Bot) 프로그램도 운용했다.	0
"""협의회는 지난해 말 노동계가 반발해 온 임금·단체협상 유예 조항을 빼고 주 44시간 근로에 연봉 3500만원, 생산 규모 연산 10만대 등의 수정안을 의결했지만 현대차가 이를 거부하면서 성사 직전 무산됐다."""	0
시는 사업 추진을 통해 주민역량을 강화하고 마을공동체를 활성화해 원도심 주민과 더불어 잘 살 수 있는 시민 중심의 마을 재생에 역량을 집중할 방침이다.	0
이에 대해 광주퀴어문호축제 조직위와 혐오문화대응네트워크는 19일 입장문을 내고 “광주시는 다양한 소수자의 인권을 알려내는 제1회 광주퀴어문화축제가 안전하고 평화롭게 개최될수 있도록 노력해달라”고 촉구했다.	0
영국군 동료가 쿠크리를 보여 달라고 부탁하자 칼을 빼든 구르카 병사가 자기 손가락을 베어 피를 묻힌 뒤 칼집에 꽂았다는 일화가 있다.	0
"""양 대표는 통일부 차관과 고려대 북한학과 초빙교수, 통일선교아카데미 초대원장 등을 역임했으며 현재 기독교북한선교회 학술위원장으로 활동하고 있다."""	0
"""장영석 전국언론노조 법규국장은 “노조가 교섭에 나서 그동안 문제가 됐던 출연료 미지급, 밤샘 촬영, 표준계약서 이행 등을 적극적으로 다루게 된다면 출연 여건이 개선될 것”이라고 기대했다."""	0
이에 박승기 청장은 “군이 우려하는 사항은 잘 알겠으며 적절한 시기에 협의체를 구성 사업추진에 따른 진행사항 공유 및 군의 입장을 최대한 고려해 사업이 추진 될 수 있도록 협조하겠다”고 말했다.	0
"""희복 공동일터사업은 농업, 관광업이 중심이 되는 군 지역 특성상, 일자리가 줄어드는 겨울철에 농가의 소득창출과 공동일터를 통한 마을 공동체의식 고양을 위해 2016년부터 시작됐다."""	0
전북도는 ‘새만금사업 추진 및 지원에 관한 특별법(새만금 특별법)’ 개정안이 지난 7일 국회 본회의를 통과함에 따라 새만금 내부 개발이 촉진될 것으로 기대된다고 10일 밝혔다.	0
신공항 건설지역을 놓고 부산·경남지역과 갈등을 빚었던 경북도 가덕도 신공항에 대해 ‘조건부 찬성’ 입장으로 선회하며 힘을 보태고 있다.	0
매몰사고 현장에 출동했다가 사고자가 구조되지 못하고 숨지는 장면을 지켜본 이후 스트레스를 겪다 스스로 목숨을 끊은 소방관에 대해 순직한 것으로 인정해야 한다는 법원의 판단이 나왔다.	0
"""시는 당초 고가차도 방식으로 교량(길이 540m, 폭 13.0∼26.5m)과 총연장 925m의 도로·방음터널 등을 적용해 눈들건널목을 설치하려 했지만 주민들은 소음·분진·조망권 침해 등을 이유로 지하차도 방식으로의 변경을 요청했다."""	0
일단 삼성전자는 반도체 공장 증설 투자를 최소화해 공급 과잉을 막고 가격 하락세를 완화할 것으로 보인다.	0
시승 코스는 서울 양양고속도로 등을 비롯해 소남이섬에 마련된 오프로드 구간까지 다양하게 구성돼 있어 온오프로드 주행 성능을 제대로 확인할 수 있었다.	0
"""이 모델에는 5세대 512Gb 3비트 V낸드, 10나노급 2GB LPDDR4 모바일 D램, 니켈 코팅으로 방열 효과를 높인 피닉스 컨트롤러, 속도 향상 및 자율 온도 관리기능이 최적화된 펌웨어가 탑재됐다."""	0
"""이들 중 94%는 자신의 삶에서 종교가 매우 또는 꽤 중요하다고 대답했고, 91%는 자신이 교인이라 밝혔고, 71%는 매일 기도한다고 대답했다."""	0
㈜파워보이스는 자연어 음성인식 기술을 보유한 회사로 삼성전자나 현대·기아차동차의 사물인터넷(IoT) 홈네트워크 및 차량용 네비게이션 등에 음성인식 솔루션을 공급한 바 있다.	0
스트리플링이 지난 13일 등판에서 투구수가 적어 하루 앞당겨 등판하고 류현진은 하루 더 휴식한 뒤 출격하게 됐다는 분석이다.	0
이상천 제천시장도 지난 1일 기자회견을 통해 “시가 계획하고 시민이 원하는 일정에 맞춰 차질 없이 철거를 진행할 것”이라고 밝혔다.	0
수업은 어린이의 눈높이에 맞춘 교육방식과 어린이의 최대 집중 시간을 고려한 25분으로 진행하며 학부모의 큰 주목을 받아왔다.	0
점차 감소하는 추세지만 한라산 적정 수용력을 이미 초과했기 때문에 탐방객을 줄여야 한다는 지적이 지속적으로 제기돼 왔다.	0
이란은 유기적인 패스와 강력한 침투를 계속했지만 베트남은 후반 20분쯤 상대의 패스 미스를 이용해 슈팅을 한번 시도한 것 외에는 눈에 띄는 공격이 없었다.	0
"""지난 8월 심해수색이 결정된 후 외교부와 해양수산부는 그간 침몰 스텔라데이지호 심해수색 용역 계약 체결을 위한 입찰 절차를 진행해 왔고, 지난 11월 입찰에 참여한 오션 인피니티사와 계약을 맺었다."""	0
신원미상의 한 남성이 13일 대구시 수성구 범어동의 한 방송사 앞에서 분신을 예고해 경찰이 수사에 나섰다.	0
"""업무상 괴롭힘 외에도 비하발언, 노동자간 이간질, 관리자의 사적인 일 대행 등 ‘인격적 괴롭힘’의 비중도 20.1%나 됐다."""	0
"""이종주 위원장은 “교육의 공공성을 강화하고 학생들에게는 교육복지 증진을, 학부모에게는 교육비 부담 경감을 위해 조례안을 마련했다”고 설명했다."""	0
"""최저임금 인상 여파로 정부가 ‘카드수수료 0%’ 방안, 모바일 직불서비스(소상공인 페이) 등을 추진하면서 발등에 불이 떨어지자 카드사들이 고객에게 유리하도록 약관 개정에 나선 것이라는 해석도 나온다."""	0
"""최종합계 15언더파 273타로 브라이슨 디섐보, 카일 스탠리와 동률을 이뤄 연장전까지 합류했지만 연장 두 번째 홀에서 버디를 성공한 디섐보에게 패했다."""	0
신 전 감독은 결국 월드컵 일정이 끝난 후 축구협회와의 계약이 끝나 흔한 퇴임식조차 없이 조용히 지휘봉을 내려놓았다.	0
"""최경주는 1일(한국시간) 미국 애리조나 스코츠데일골프클럽에서 열린 PGA 투어 웨이스트 매니지먼트 피닉스오픈 1라운드에서 이븐파 71파를 기록, 공동 71위에 그쳤다."""	0
"""통일부, 남북하나재단, 경북하나센터에 설치된 피해접수 현장상황반에서도 새롭게 증설한 8개의 전화회선을 포함한 총 15대의 전화기가 쉴 틈 없이 900여명의 탈북주민들과 통화가 이어졌다."""	0
"""상봉행사는 20∼22일 남측 방문단 93명이 북측에 있는 이산가족과 만나고, 24∼26일에는 북측 방문단 88명이 남측 이산가족과 상봉하는 방식으로 열린다."""	0
이날 주거환경개선 봉사활동은 성동구청과 한양사이버대학교가 비용을 공동으로 부담했으며 디지털건축도시공학과 학생들의 재능 기부뿐 아니라 금전적 기부도 함께 진행되어 더욱 의미있는 행사였다.	0
"""제주도는 강정마을 주민불편 해소와 지역발전을 위해 농업경쟁력 강화, 친환경 에너지 자립마을 등 23개 사업에 총 290억원을 투입할 계획이라고 6일 밝혔다."""	0
올 시즌 10승 6패로 순항중인 KT는 단 한 명도 대표팀에 차출되지 않은 상태에서 김선형이 빠진 SK와 이정현이 없는 KCC를 상대한다.	0
이들은 또 “녹지국제병원을 실질 운영할 의료법인이 국내 비영리의료법인이라는 근거 있는 의혹에 대해서도 정부가 아무런 해명을 하고 있지 않다”고 비판했다.	0
제임스가 평균 28득점 7.9리바운드 7어시스트라는 기록으로 팀을 이끌고 있고 지난 시즌 레이커스의 신성으로 떠오른 쿠즈마는 18.2득점 5.8리바운드로 더욱 성장해 레이커스를 선택한 제임스를 흐뭇하게 만들고 있다.	0
양효진의 활약에 힘입은 현대건설은 3일 경기도 수원실내체육관에서 열린 2018-19시즌 V리그 5라운드 KGC인삼공사와의 경기에서 3대 0으로 이겼다.	0
임묵 대전시 보건복지국장은 “대전에 거주하는 6∼11개월 영유아는 가속 접종을 꼭 실시해 달라”며 “해외여행 뒤 감기 증상과 발열을 동반한 발진이 있을 경우 보건소·질병관리본부 콜센터 안내에 따라 의료기관에 방문해 달라”고 말했다.	0
"""해외파와 K리그를 가리지 않고 다양한 선수들이 기용됐고, 모두 제 몫을 해주며 벤투호는 3승 3무를 거뒀다."""	0
이 사업은 한국어에 능통한 다문화가족 결혼 이민자를 지역 중소기업들의 해외시장 개척 전문요원으로 활동하도록 지원하는 사업이다.	0
"""핵심과제로는 해양바이오 클러스터 구축 및 해양치유산업 육성, 왜목 마리나 조성, 해양 귀어·귀촌인 통합지원체계 구축, 위판장 현대화 및 수산식품·가공산업 육성 등을 통한 양질의 새로운 일자리 창출이 제시됐다."""	0
"""울산시는 ‘2018년 울산지역 여행사 주관 관광객 현황(인센티브 지원 여행사)’을 분석한 결과, 2018년 관광객은 5만 2320명으로 전년도 3만 3938명 대비 54.2%(1만8382명) 증가했다고 7일 밝혔다."""	0
임 전 단장은 지난달 선임 당시 프로야구 최초의 여성 단장이자 최초의 축구인 출신 프로야구단장으로 눈길을 끌었다. South Korean sports administrator and former football referee and player	0
페이 크로커는 1955년 US 여자오픈에서 만 40세 11개월로 우승해 스탠퍼드(만 40세 10개월)보다 1개월여 더 늦게 첫 우승했다.	0
이희진 군수는 “모든 사업의 추진율을 수치화해 추진상황을 보다 명확하게 하고 민선 7기 공약사업과 추진 중인 주요사업들은 영덕의 미래를 준비하는 사업들인 만큼 차질 없이 추진해줄 것”을 당부했다.	0
도는 내년 9월 충북 충주에서 세계무예마스터십이 개최되는 만큼 세계가 하나되는 평화와 화합의 장이 마련될 것으로 기대하고 있다.	0
최태원 SK그룹 회장이 ‘반도체 고점 논란’에도 불구하고 반도체 공장 건설에 업계 최고 수준의 투자를 단행하며 미래를 선제적으로 준비하고 있다.	0
"""커피 전문점보다 저렴하게 커피의 제맛을 즐길 수 있는 콜드브루 캔·컵 커피, 어떤 브랜드 제품의 맛이 좋은지 국민 컨슈머리포트가 평가해보기로 했다."""	0
신촌의 허름한 카페에서의 뒤풀이 때 자신이 쏟아내던 ‘구라(입담)’를 눈을 반짝이며 듣던 한열이에 대한 기억이 영화를 보는 내내 역류했다.	0
이들은 한국 전체로 봤을 때는 입국자 500여명이 많은 수가 아니지만 제주도에서의 500여명은 그 규모가 다르다고 주장하고 있다.	0
연평도 포격도발 8주기인 23일 오전 대전 유성구 국립대전현충원 연평도 포격 전사자 묘역에서 해병대 장병들이 헌화 및 분향을 하고 있다.	0
스위스에서 영혼의 약국으로 불리는 수도원의 자연 치유요법인 허브 테라피를 재해석한 브랜드인 큐어프로그램이 지친 현대인들의 건강한 다리를 위해 개발된 ‘레그스파’(LEG SPA)를 12월 21일 공식 온라인몰을 통해 정식 출시했다.	0
예컨대 단군신화의 경우 단군이 BC 2333년에 나라를 세운 후에 그의 이야기가 구전돼 AD 1281년 승려 일연에 의해 삼국유사에 기록되기까지 최소한 3600여년의 시간이 흘렀다.	0
안 시장은 또 빙상 종목 외에도 시민들이 여가 및 다양한 체육활동을 할 수 있도록 실내체육시설을 확충하고 있다고 설명했다.	0
이 지사는 “일과 가정의 양립을 위해서는 지역사회 전체의 관심과 협조를 통해 돌봄 문제를 함께 해결하기 위한 ‘경북형 온종일 돌봄 체계’를 구축해 아기 키우기 좋은 환경을 조성하겠다”고 밝혔다.	0
앞서 제주시는 제2공항 건설 전면 재검토를 촉구하며 단식농성에 돌입한 서귀포시 성산읍 주민 김경배(50)씨와 이를 지지하는 시민들이 제주도청 앞 인도에 설치했던 텐트·천막 3동에 대해 지난 7일 행정대집행을 강행했다.	0
"""이 변호사는 안희정 전 충남지사가 한 언론사의 ‘미투’ 관련 후속 보도 내용을 미리 입수하고 이를 막기 위해 언론사 간부와 ‘거래’를 하려 했다는 증언에 대해, “명백한 위증”이라며 법적 대응하기로 했다."""	0
"""축구종합센터 입지는 지자체 규모와 재정자립도, 교통·의료 등 인프라, 기후 여건, 지자체 지원안 등을 종합 평가해 결정한다."""	0
지난 24일 미국 뉴욕상업거래소(NYMEX)에서 2월 인도분 서부텍사스산원유(WTI)는 전일 대비 3.06달러(6.71%) 하락한 배럴당 42.53달러에 마감했으며 런던 ICE 선물거래소의 2월물 브렌트유도 전일 대비 3.35달러(6.16%) 내린 배럴당 50.47달러를 기록했다.	0
어르신들이 전통시장 주변 도로 횡단보도를 찾아 먼 거리를 돌아가는 불편이 없도록 횡단보도를 늘리고 신호시간을 최대한 부여해 보행편의를 높인다는 설명이다.	0
"""전 기자는 웃음을 터트린 것을 두고 “누군가 보시기에 좋아서 그런 것 아니냐는 생각을 하실 수 있겠지만, 허탈한 기분을 표현한 것”이라고 강조했다."""	0
"""한국 야구 대표팀이 실업 야구팀 선수 위주로 구성된 대만과의 예선전에서 패하고, 사회인야구 선수로 구성된 일본 대표팀엔 가까스로 이기면서부터다."""	0
이 업체는 지속적인 업무 대응이 필요하다고 판단해 해당 다문화 요원을 주 20시간 근무하는 정직원으로 채용했다.	0
"""입주 기업의 육성·관리 기능의 이원화를 통한 효율성과 전문성 강화, 대규모 신규사업 수탁을 통한 신규장비 도입 활성화, 기술지원 체계 우수 등 주요 사업 부문은 긍정적으로 평가됐다."""	0
충남도는 남궁영 충남도지사 권한대행이 23일(현지시간) 모로코 마라케시 팔메라이에 국제센터에서 개최된 ‘유엔공공행정포럼 시상식’에서 이 상을 수상했다고 24일 밝혔다.	0
"""이관수 팀장은 “풍미가 뛰어나고, 맛이 깔끔하고, 기분 좋은 단맛이 느껴지지만 향에 비해 맛이 약한 점이 아쉽다”고 평가했다."""	0
"""용병 구르카는 순수 구르카족 출신뿐 아니라 마가르족, 구룽족 등 네팔 다른 부족 출신도 적지 않다."""	0
경찰은 A씨가 현장에 남긴 유서를 토대로 가정불화를 겪던 A씨가 부부싸움 중 아내를 숨지게 한 뒤 투신한 것으로 보고 있다.	0
"""이번 협약에 따라 삼양사와 제23보병사단은 안보 공감대 확산, 장병 사기 진작 및 민과 군의 유대 강화를 위해 다양한 활동을 함께한다."""	0
최대주주가 될 광주시는 노사민정협의회와 새로 설치될 중재조정위를 통해 노사 문제 조정과 중재 역할을 맡기로 했다.	0
"""이는 울산뿐만 아니라 경남 거제, 전남 곡성 등 주력 제조업이 흔들리는 지역에서 비슷하게 나타나는 현상이다."""	0
우리 정부는 마린온 추락 사고가 일부 부품 결함 때문이었으며 헬기 기체의 구조적 문제에서 비롯되지 않았다는 점을 필리핀 측에 상세하게 설명했다.	0
"""중국 무대가 누군가에겐 선수 생활의 황혼기를 보내는 곳이고, 거액의 연봉에 끌려가는 곳일 수도 있지만 김민재에겐 새로운 도전의 장이 되길 응원한다."""	0
"""설계안만 봐도 왕복 10차로가 6차로로 줄고, 광화문 앞 삼거리 교차로도 170m 이동하는 등 도로선형이나 환경이 크게 바뀐다."""	0
조성된 지 반백년이 된 전북 전주 제1산업단지가 청년들이 일하며 꿈을 키울 수 있는 청년친화형 산단으로 거듭난다.	0
"""이날 협약식은 APK어플킹 김다남 대표와 전남과학대학교 e스포츠학과 남수 학과장(E4u 방송국장), E-Sports학과 이유찬 교수가 참석한 가운데 진행됐다."""	0
이종형 국립공주대학교 건설환경공학부 교수는 “시민들이 불안하고 안전에 대한 위험성이 있기 때문에 원인조사와 보수?보강이 완료된 후 개장하는 것이 좋다고 생각한다”고 매체에 말했다.	0
소련 시절이 결코 장밋빛은 아니었지만 자본주의 도입 등으로 사회 불평등이 심화되자 과거를 미화하는 경향이 있는 것으로 분석된다.	0
이 총리는 울먹이는 이재민들과 일일이 손을 잡거나 감싸 안으면서 “어르신들께서 하실 일은 너무 마음 상하지 말고 아프지 않으시는 것”이라고 위로했다.	0
"""센터는 향후 국가 간 합의로 만들어진 국제범죄분류에 대한 이행, 각국 범죄통계 작성 역량 강화를 위한 기술지원, 교육, 컨퍼런스 등을 주관한다."""	0
오리온도 국가대표 출신인 최진수와 허일영이 이번 대표팀에 차출되지 않아 전력 누수 없이 KCC와 SK를 상대한다.	0
이란 아즈문은 전반 18분 펑 샤오팅의 공을 가로챈뒤 타레미에게 패스를 연결했고 이를 이어받은 타레미가 선제골을 터뜨렸다.	0
김기춘(79) 전 청와대 비서실장이 ‘블랙리스트 사건’으로 항소심에서 징역 4년을 선고받고도 6일 새벽 12시5분 석방돼 화제다.	0
영국 일간지 더 가디언에 따르면 호주의 뉴사우스웨일스주 서부 내륙지대의 마을인 메닌디에서 물고기가 떼죽음 당한 것으로 확인됐다고 29일(현지시간) 보도했다.	0
"""쌍용차가 해고자 복직에 나설 수 있었던 것은 지난 9년간 무분규를 실현해 노사 관계가 안정됐고, 내수판매에서 9년 연속 성장세를 이어가며 흑자전환에 대한 기대감이 높아졌기 때문이다."""	0
이 후보자는 “주식 거래는 전적으로 배우자가 한 일”이라고 항변했지만 더불어민주당을 뺀 야 4당은 청문회가 끝나기도 전에 ‘부적격’ 판정을 내렸다.	0
앤서니는 생애 최악의 시즌을 보냈고 최고의 올라운드 플레이어라는 칭송을 받던 웨스트브룩은 이기적인 플레이를 한다는 비판을 받았다.	0
수단 정부는 소셜네트워크서비스(SNS)에 시위대를 과격하게 진압하는 모습이 올라오자 통신 회사들을 압박해 페이스북·트위터 등과의 연결을 차단했다.	0
화재 사태에서 BMW의 늑장 대응은 몇 달 정도지만 정부와 국회가 집단소송·징벌배상에 늑장을 부린 건 3년이 넘는다.	0
아내 최상아 권사는 남편의 이런 열정과 신앙심을 익히 알고 있었기에 베트남에서도 반드시 좋은 결과를 낼 것이라고 확신했다.	0
"""이날 밤 10시30분(이하 한국시간)에 시작되는 오만과 투르크메니스탄의 F조 3차전이 1골차, 18일 오전 1시에 킥오프하는 북한과 레바논의 E조 3차전이 2골차 이내의 승부로 끝나면 베트남은 16강으로 진출한다."""	0
"""이러한 상황 속에 한국과 영국은 이번 국장급협의를 통해 양국 간 경제협력 및 교역·투자관계에의 부정적 영향을 최소화하기 위한 영사, 교역, 항공 등 제반 분야별 협력방안을 논의했다."""	0
이관희는 “그동안 연습한 것들을 올 시즌에는 결과로 보여줘야 한다는 책임감이 생겼다”며 “기회를 받은 만큼 팀을 위해 최선을 다할 것”이라고 강조했다.	0
정부 또한 연내 ‘의료기관 스프링쿨러 설치 의무화’ 등 소방설비 기준을 강화하면서 ‘안전’이 대표 키워드로 자리잡았다.	0
"""스마트폰 시장이 정체되고 있는 반면 피처폰(통화, 문자메시지 전송 등 간단한 기능만 있는 휴대전화)은 다시 성장세를 보이는 것으로 나타났다."""	0
"""협상단은 당초 협상시한을 넘겨가며 임금과 노동시간, 근로조건 등에 대해 협상을 벌이고 있으나 입장차이를 좁히지 못하고 있다."""	0
"""오는 18일은 북평민속시장, 21일은 동쪽바다중앙시장에서 관내 유관기관·단체, 기업체, 공무원이 참가하는 ‘전통시장 가는 날’ 행사를 연다."""	0
아직 언어가 충분히 발달되지 못한 연령대에서는 물론이고 그 이후의 아이들도 화를 말로 표현하는 것에 익숙하지 않은 경우가 많다.	0
소방당국은 집 1층에 LP가스가 퍼진 상태에서 A씨가 담뱃불을 붙이려다 사고가 난 것으로 보고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.	0
해경은 관계기관과 합동 수색 끝에 15일 오후 5시 경 태안군 소근진항 인근 해안가에서 김씨 소지품 일부를 발견했다.	0
이 군수는 “축구종합센터 유치는 괴산군이 스포츠 메카로 발돋움할 수 있는 절호의 기회”이라며 “충북도민의 관심과 성원을 담아 최종 선정 발표 때까지 유치에 총력을 다하겠다”고 밝혔다.	0
"""신청은 이달 27일부터 다음 달 26일까지 구비서류를 갖춰 청주시 인터넷 홈페이지(시민참여, 시민접수)에서 할 수 있고, 출고·등록순으로 보조금을 받는다."""	0
충남 지역 학교들이 ‘2018년 과학교육 선도사업 운영평가’ 4개 영역 중 3개 영역에서 전국 최우수상을 수상했다.	0
예수님께서 십자가에서 돌아가실 때 사람들이 해면에 신 포도주를 푹 적셔서 갈대에 꿰어 마실 수 있게 하는 장면에서 요한복음은 다른 복음서와 다르게 우슬초에 꿰었다고 전합니다.	0
인천을 대표하는 송도맥주축제가 부산을 대표하는 부산불꽃축제 등 전국 유수의 관광 축제를 제치고 1위로 올라선 것이다.	0
"""시는 그동안 도시가스 공급비용 산정의 객관성 확보를 위해 외부 회계법인을 선정, 지난 4월 27일부터 이달 10일까지 용역을 추진해왔다."""	0
이희진 영덕군수는 “영덕의 수호봇 호보트라는 지역특화 콘텐츠를 적극 활용해 4차 산업혁명시대에 맞는 문화콘텐츠 산업을 지역특화산업으로 발전시키도록 최선을 다하겠다”고 말했다.	0
"""이런 의혹이 불거지자 레알 마드리드 구단은 성명을 통해 “라모스는 반도핑 규정을 위반한 적이 없다”고 했고, UEFA도 “도핑 결과를 은폐했다는 근거 없는 주장을 강력하게 부정한다”고 했다."""	0
신흥 시장을 비롯해 미국과 중국 등 주요 시장에서도 판매량 증가세를 보이며 하반기 실적 개선에 대한 기대감을 키우고 있다.	0
"""폴리프로필렌은 석유화학 기초 원료인 프로필렌을 원료로 생산되는 합성수지로 전기전자소재, 자동차 내외장재, 필름 및 포장재, 식품 용기 등 생활 속에 다양하게 사용되는 플라스틱 소재다."""	0
장영하 바른미래당 전 성남시장 후보가 5일 오후 서울 여의도 국회에서 이재명 경기도지사가 형인 고 이재선 씨를 정신병원에 강제입원시키려고 한 증거에 대해 추가 입장을 밝히고 있다.	0
올해 첫 일요일인 6일의 경우 원활하게 확산되는 기류의 영향으로 전국의 대기질이 ‘보통’ 수준으로 나타날 것으로 예상된다.	0
액토즈 레드는 1일 서울 사근동 한양대학교 올림픽체육관에서 열린 ‘PUBG 코리아 리그(PKL) 2018 #2 코리아 파이널’에서 우승을 차지했다.	0
앞서 김학범 23세 이하 한국 축구 대표팀 감독은 이날 ‘2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 결산’ 기자회견을 갖고 자신의 제자들을 평가했다.	0
심 의원의 법안에는 사업주가 산업안전보건범죄로 사업장의 근로자나 종사자를 사망에 이르게 한 경우 손해의 ‘3배 이상’을 배상해야 한다는 내용 등이 포함됐다.	0
그는 “세월호가 J자 형태로 급격하게 방향을 바꾼 뒤 세월호 크기의 6분의 1에 달하는 금속 물체가 레이더에 잡혔다”며 해당 물체를 잠수함이라고 주장했다.	0
조직위원회는 대회 개·폐회식을 천년 전라도의 역사와 정신이 함축된 대서사시로 연출키로 하고 다양한 공연을 준비 중이다.	0
"""최근 솔라리 체제에서 주역으로 급부상하는 마르코스 요렌테를 비롯해 비니시우스 주니오르, 하비 산체스와 페데리코 발베르데 등이 그들이다."""	0
송도해수욕장 인근은 민자 100억원을 유치해 80m 이상급 대관람차를 설치하고 키즈클럽 및 워터파크(민자 200억원) 등을 만들어 오션테마랜드를 조성할 계획이다.	0
"""평가위원들은 이 시스템을 통해 도가 정보공개의 패러다임을 능동적·자발적으로 변화시킨 점, 주민의 재정 통제 및 감시를 강화했다는 점 등에 높은 점수를 줬다."""	0
처음 7억원에서 시작한 FA 계약은 어느덧 100억원을 훌쩍 넘는 등 야구선수들에게 대박의 기회로 여겨지고 있다.	0
싱가포르의 대형 전력 공급업체인 싱가포르 파워 그룹도 그랩 드라이버들이 전기차 충전소에서 30% 저렴하게 차량을 충전 받을 수 있게 하는 등 협력에 나섰다.	0
"""자신들은 풍계리 핵실험장 폭파에 이어 동창리 서해 위성발사장을 해체하고, 미군 유해를 송환하는 등의 성의를 보였음에도 미국은 이에 상응하는 조치를 취하지 않았다는 게 북의 주장이다."""	0
"""화재의 원인이 BMW가 밝힌 배기가스 순환 장치, 즉 EGR이 아닐 수 있다는 지적이 나오는 이유다."""	0
프랑스 OGC 니스 파트리크 비에이라(42) 감독이 즐라탄 이브라히모비치(37·LA갤럭시)의 잉글랜드 맨체스터 유나이티드 이적을 적극 만류했었다고 털어놨다.	0
특검팀은 김 지사가 이 사건 주범인 '드루킹' 김모(49)씨 등과 댓글 조작을 공모한 것으로 판단하고 있다.	0
야구계가 먼저 해결책을 마련하지 않으면 정치권이 여론을 앞세워 병역 특례의 모든 길을 막을 수 있다.	0
연구단은 과학적 근거에 의해 지열발전과 지진 간 연관성이 크다고 확인된 만큼 구체적 피해에 대한 책임을 묻는 과정도 진행할 예정이다.	0
특히 국내 중형 가솔린 SUV 판매 1위의 QM6 가솔린 모델이 2117대 출고되며 QM6의 판매 성장을 견인했다.	0
서울행정법원 행정7부(부장판사 함상훈)는 소방관 A씨의 아내 B씨가 “순직유족보상금을 지급할 수 없다고 한 결정을 취소해달라”며 공무원연금공단을 상대로 제기한 소송에서 원고 승소 판결했다고 5일 밝혔다.	0
"""최근 3경기에서 유벤투스와 레알 마드리드, 세비야를 만나며 무승의 늪에 빠졌기 때문에 반등의 기회도 마련해야 한다."""	0
"""아이들의 놀이터를 제공하는 ‘mom편한 놀이터’, 취약계층 산모들의 임신과 출산을 지원하는 ‘mom편한 예비맘 프로젝트’, 워킹맘 사회복지사들을 위한 ‘mom편한 힐링타임’도 운영하고 있다."""	0
합동참모본부에 따르면 26일 오전 11시께 중국 국적 군용기 1대가 제주도 서북방에서 방공식별구역(카디즈·KADIZ)을 침범해 우리 공군 전투기가 긴급 출격했다.	0
세계 각국에서 다방면으로 활동 중인 한인여성 리더들이 한 자리에 모여 최신 동향과 정보를 교류하고 화합과 우의를 다지는 모임이다.	0
유 목사도 “선교 패러다임의 전환이 필요하고 선교센터 등 건물을 세우는 선교보다 한 영혼을 세우는 사역이 우선돼야 한다”고 강조했다.	0
앞서 박 위원은 2018 러시아 월드컵 개막전이었던 러시아와 사우디아라비아의 경기서 톤 조절을 하지 못해 한차례 지적을 받았었다.	0
"""양 팀은 추가시간까지 팽팽하게 공방을 주고받았지만, 톰 로렌스가 경기 종료 직전 극적인 헤더 골을 터뜨리며 승부를 결정지었다."""	0
"""숨어있는 물때까지 쉽게 관리할 수 있어 식기류의 건조뿐만 아니라 미세먼지 걱정에 아이들이 사용하는 젖병이나 식판, 장난감 등을 세척해 식기건조기에 건조하는 사용자도 아이들이 사용하는 물건을 보다 위생적으로 관리할 수 있도록 돕는다."""	0
지난 4일 전남 목포의 한 대형마트 인근 도로에서 주행 중인 BMW 520d 승용차에 불이 났다.	0
"""앞서 산림청은 지난 5월 15일부터 7월 13일까지 전국 지자체를 대상으로 국립 ‘기억의 숲’ 조성 대상지를 공모, 충남 보령시를 최종 대상지로 선정했다."""	0
"""이번 협약에 따라 인천시는 열 회수 공정시설 공사 등에 행·정책적으로 지원하고, SK인천석유화학은 공정 변경을 통해 양질의 열원을 지속적으로 공급 가능한 조건을 갖추어 지역 상생과 지역사회 기여를 도모할 예정이다."""	0
허익범 특별검사팀은 김 지사가 댓글 자동조작 프로그램 ‘킹크랩’의 존재를 알았는지를 중심으로 ‘드루킹’ 김동원(49·구속 기소)씨 일당과의 공모 여부를 집중 추궁할 것으로 보인다.	0
"""특히 조원우 감독의 ‘좌우놀이(좌타자는 좌투수를 상대로 약하다는 인식에 따라, 상대 타자가 좌타자일 때 좌투수를 기용하는 것)’는 롯데팬들의 많은 원성을 사고 있다."""	0
"""우울증 때문에 술을 마시지 않으면 밤에 잠을 잘 수 없다거나, 어두워지는 게 싫어서 밝은 이름으로 개명한 사실까지 털어놓았습니다."""	0
이어 “똑똑하고 수줍음을 많이 타는 아이였으나 대학에서 만난 사람들이 그를 다른 사람으로 바꿨다”고 거듭 강조했다.	0
충남 홍성군과 경기도 화성시 송산동을 연결하는 서해선 복선전철 건설사업의 18개 터널 중 가장 긴 해암3터널(4.748㎞)이 관통됐다.	0
이정은은 “한국여자프로골프(KLPGA)에는 같은 이름을 가진 6명의 여자 골퍼가 있다”며 “나는 그 이름을 가진 선수 중 6번째”라고 말했다.	0
이민특수조사대는 이씨가 고령인 데다가 건강 상태가 좋지 않은 점 등을 고려해 이날 한 차례 조사로 마무리 짓는 것을 검토하고 있는 것으로 알려졌다.	0
"""이런 과정을 거쳐 자신이 ‘왕(하나님)의 딸’이라는 정체성을 갖도록 하고 가정과 공동체, 나라에서 리더로 쓰임받도록 이끌었다."""	0
이밖에 글로벌 카메라 모듈 시장 세계 1위 업체로서 애플을 고객사로 둔 LG이노텍도 실적 악화가 불가피하다.	0
"""시와 문화재청은 이를 보존하기 위해 오랜 시간 논의되고 있지만, 아직도 뾰족한 해답을 찾지 못하고 있다."""	0
이어 “추락 원인 파악은 목격자 증언이나 파편 분석에만 의존해야해 정확한 사고 원익 파악에는 시간이 걸릴 것”라고 밝혔다.	0
이 과정에서 발생하는 먼지 문제를 해결하기 위해 2025년까지 수확 방법을 재편하고 장?단기 조치를 통해 수확철 먼지 발생을 50%까지 저감할 계획이다.	0
팔레스타인에 3대 0으로 승리하며 살아나는 듯했지만 16일 시리아와의 마지막 경기에서도 3대 2로 힘겹게 승리를 가져가는 모습이었다.	0
"""인천항만공사 남봉현 사장은 “매년 온실가스 감축목표를 세워 인천항내 조명시설을 LED 조명을 교체하고, 태양광 발전설비 및 지열을 활용한 냉난방시설 적용 등 친환경 에너지를 지속적으로 확대한 결과 좋은 평가가 이어지고 있다”고 말했다."""	0
특수교육 전공 대학생들이 폭염이 기승을 부린 5일 오후 서울 여의도 국회 앞에서 결의대회를 열고 '특수교육대상자 교육권 쟁취' 등의 구호를 외치고 있다.	0
이향래 도 서부권개발국장은 “현재 남해안 권역에서 추진하고 있는 개발사업과 서부경남 KTX 개통에 총력을 기해 한국을 넘어 세계의 관광 중심이 되는 남해안이 되도록 최선의 노력을 다하겠다”고 말했다.	0
"""여러 가지 변수가 있겠지만 잘만 된다면 현대차로선 인건비 부담을 덜 수 있고, 노동자는 안정적인 일자리를 얻을 수 있으며 광주시는 지역경제를 살릴 수 있는 ‘노·사·정 상생 프로젝트’가 될 수 있다."""	0
이 지사는 그동안 이재선씨가 정신질환을 앓고 어머니에게 패륜적 막말을 일삼아 어머니와 형제들이 이씨를 정신병원에 강제입원시켰다고 주장해왔다.	0
양산을 사용해 햇빛을 차단할 시 체감 온도가 최대 7도까지 내려갈 수 있으며 두피 화상을 방지할 수 있다.	0
지난해 세계경제포럼(WEF)이 발표한 ‘세계 성 격차 보고서 2017’에서 성 격차지수(GGI) 0.878을 기록하며 세계에서 가장 양성평등에 가까운 국가로 꼽히기도 했다.	0
이번 MOU는 지난해 11월 김상균 철도공단 이사장이 인도네시아를 방문했을 당시 부디 까르야(Budi Karya) 인니 국토부 장관에게 철도 워킹그룹 구성을 제안하며 이뤄졌다.	0
"""이번 전략은 농업인이 판매를 염려하지 않고, 젊은이가 농촌으로 돌아오는 신개념 유통정책 마련에 주안점을 뒀다는 설명이다."""	0
"""레인저스는 전반 12분 공격수 알프레도 모렐로스가 상대 수비수와의 몸싸움으로 퇴장을 당해 수적 열세에 놓였지만, 29분 얻어낸 페널티킥을 성공시키며 경기를 주도했다."""	0
"""예를 들어 23세, 25세, 전체 등 3단계 정도로 나눠 상비군을 운영해 단계별 국제대회에 대비할 필요가 있다고 제시했다."""	0
"""이해찬 더불어민주당 대표는 이날 국회 최고위원회의에서 “광주에서 좋은 모델을 새롭게 만들어내면 군산이나 울산, 창원 등 다른 지역에서도 좋은 사례가 될 수 있다고 생각한다”고 말했다."""	0
"""올 시즌 대전은 체력적 우위를 점해 전방 압박을 펼치고, 유기적인 패스 플레이로 경기를 풀어가는 축구를 선보이기 시작했다."""	0
"""소이베베는 콩(Soy) 발효물을 함유하여 피부 진정과 보습에 도움을 주도록 설계된 브랜드로 유수분 밸런스를 최적화하고, 자극을 최소화하여 신생아부터 성인까지 다양한 연령층이 사용 가능하다."""	0
"""지난해에는 더불어마을 추진 원년의 해로서 동구 송희마을, 만석 주꾸미마을, 미추홀구 누나동네, 부평구 하하골마을 4개 구역을 ‘더불어 마을’로 선정해 마을공동체 활성화, 주민역량 강화, 마을 실태조사 및 정비계획수립 용역 등을 진행 중이다."""	0
"""허훈과 허웅은 애매한 신장과 기량에도 불구하고 같은 포지션의 리그 최우수선수(MVP), 어시스트 1위 등 경쟁자들을 제치고 태극마크를 달았다."""	0
우선 1구간(청주시 북이면∼음성군 원남면·23.1㎞)이 지난해 5월 착공됐고 2구간(음성군 원남면∼충주시 주덕읍·13.3㎞)과 3구간(충주시 주덕읍∼충주시 중앙탑면·8.2㎞)은 이달 중 착공된다.	0
시는 이번 조림사업에 31억800만원을 들여 벌채지와 공장 밀집지역 등 미세먼지 발생과 산림재해 우려 지역 등에 나무 56만4000그루를 심을 계획이다.	0
"""항암 면역 치료는 암 환자들의 저하된 면역력을 회복시켜, 환자가 암과 잘 싸울 수 있도록 신체 환경을 조성해주는 치료법을 의미한다."""	0
"""위기에 몰린 부산은 고경민과 이동준을 연이어 투입하며 반전을 노렸지만, 한껏 오른 서울의 기세를 꺾기는 어려웠다."""	0
검찰이 확보한 면담 기록에는 임 전 차장이 주 전 수석에게 주유엔대표부 법관 파견을 청탁한 정황도 담긴 것으로 전해졌다.	0
에어 부산은 울산∼제주의 경우 슬롯부족으로 증편이 힘들었지만 제주도 비수기인 동절기때 파격증편운항으로 울산공항의 제주 수요를 시험해 보겠다는 것이다.	0
이 상은 중앙대의 교육 이념인 의와 참을 실천하고 한국 언론 발전에 기여해온 인물을 발굴해 격려하기 위하여 2014년 제정됐으며 올해로 6회째를 맞았다.	0
"""콜드브루 평가는 한국커피연합회 홍정기 부장, 한국관광대학교 호텔경영학과 김연희 교수, CK코퍼레이션즈 연구개발팀 이관수 팀장, 카페 ‘페이지원’ 이현서 대표, 커피 전문지 ‘커피 스페이스’ 박은진 기자가 맡았다."""	0
"""정부 승인을 받은 중국 뤼디(綠地)그룹은 지난해 7월 녹지병원 건물을 완공하고, 8월 개설 허가 신청서를 냈다."""	0
미국은 북한의 의미 있는 비핵화 조치가 선행돼야 종전선언이 가능하다고 밝히는 반면 북한과 중국은 이른 시일 내 종전선언이 이뤄져야 한다고 주장한다.	0
화산 폭발처럼 솟아오른 난방용수는 쓰나미처럼 순식간에 도로를 덮쳐 인근 상가 상인들과 행인들은 상가 건물과 인근 아파트 고층 등으로 대피해야 했다.	0
"""이밖에 ‘세로스’ 요시다 쿄헤이(일본), ‘MLXG’ 류 스위(중국), ‘파부’ 잭슨 파본(오세아니아), ‘록키’ 아티트 파오무앙(동남아)도 함께 부스로 들어섰다."""	0
한국거래소에 따르면 올 1∼8월 코스닥시장에서 개인투자자가 1억원 이상 주문한 건수는 1만2499건으로 전년 동기 대비 161.21% 증가했다.	0
"""이정현은 “비시즌에 대표팀 일정을 치르느라 많이 못 쉬고, 팀 운동을 하지 못해 적응 문제로 힘들었다”며 “시즌 중반투터 동료들과 코칭스태프의 도움 덕분에 적응해서 좋은 경기력이 나온 것 같다”고 말했다."""	0
위에 예를 든 것처럼 식사에서 섬유질 섭취량이 줄어들고 육체활동의 저하와 함께 장운동의 저하가 동반되어서 일어나는 변비가 가장 흔한 형태의 변비다.	0
이번 MOU는 트위지 생산공장 이전을 통해 지역경제 활성화 및 신규 일자리 창출에 앞장서는 내용을 담고 있다.	0
자신의 생일날 부상으로 대회를 마감한 나상호를 대신해 대체 발탁되며 59년 만에 아시안컵 정상 탈환을 노리는 벤투호에 극적으로 막판 승선했으나 경기에 나서기가 쉽지 않다.	0
이석철(전 현대중공업 부사장) 이사장은 “울산은 미래 먹거리를 걱정하는 심각한 경제 침체 상황을 경험하고 있다”면서 “뜻 있는 민간의 해양분야 전문가가 모여 다양한 해양관련 정책을 연구하고 울산시의 협조를 요청하겠다”고 밝혔다.	0
"""스타벅스 밀라노 1호점은 약 700평 규모의 ‘리저브 로스터리’ 매장으로, 에스프레소에 익숙한 현지 카페 문화에 대응하기 위해 고급화 전략을 내세웠다."""	0
월요일인 내일도 동풍의 영향으로 강원영동과 경북동해안은 흐리고 가끔 비가 오는 곳이 있겠고 오후엔 소강상태를 보이는 곳이 있겠습니다.	0
한·미 FTA 개정협상과 비슷한 시기에 진행된 미국과 북미자유협정(NAFTA) 재협상 내용과 비교했을 때 자동차는 한국에 유리한 결과를 도출했지만 ISDS는 아쉬운 부분이 많다는 분석이 나온다.	0
한국신문협회는 일선 학교에서 신문을 활용한 진로진학 교육이 활성화될 수 있도록 ‘신문을 활용한 교사용 진로진학 탐색 교재’를 발간했다고 28일 밝혔다.	0
우루과이는 21일 오전 0시(한국시간) 러시아 로스토프 아레나에서 사우디아라비아와 가진 월드컵 조별리그 A조 2차전에서 전반 23분 공격수 루이스 수아레즈의 결승골로 1대 0 신승을 거뒀다.	0
이 영상에서 아이언은 “사회봉사를 하면서 느끼는 점이 많다”며 “당시에는 전 여자친구에 대한 반성의 마음이 없기도 했고 상처도 많이 줬다”며 “나를 방어하기 위해 허벅지를 자해하며 거짓말도 했는데 돌이켜보면 부끄럽다”고 말했다.	0
"""영화는 폐쇄된 쥬라기 월드에 남겨진 공룡들이 화산 폭발로 인해 멸종 위기에 처하고, 존재해선 안될 진화 그 이상의 위협적 공룡까지 세상 밖으로 출몰하는 대위기를 그린 블록버스터다."""	0
이에 부테린은 “암호화폐 업계에서만 일어나는 일은 아니다”라며 “증권 시장에 상장 절차를 거친 일반 기업도 비슷한 비율”이라고 반박했다.	0
쇼핑 카트를 대형 마트에서 수백미터 떨어진 집 앞까지 끌고 간 한 여성이 온라인에서 비난을 사고 있습니다.	0
손 의원은 17일 오전 tbs ‘김어준의 뉴스공장’에 출연해 SBS가 전날 보도한 차명 매입 의혹에 대해 해명했다.	0
"""이날 참석한 회원 200명은 “학내에 아직 성차별이 만연하고, 총여학생회가 성평등을 목적으로 존재하는만큼 총투표로 폐지할 수 없다”고 주장했다."""	0
외국 업체의 참여는 지스타가 글로벌 게임쇼로 커나가는 동력이 될 수 있다는 점에서 긍정적으로 볼 수 있다.	0
"""청원구 주중동 일대에 들어서는 밀레니엄타운은 1998년부터 골프장, 컨벤션센터, 해양수산문화체험관 등의 계획이 수립됐지만 번번이 무산, 답보상태에 놓였었다."""	0
이베스트투자증권 신재훈 연구원은 “단기적인 수급 변동으로 주춤했지만 국내 바이오주식도 우상향 추세”라며 “최근 일부 바이오종목의 이슈가 수그러지면 반등할 가능성이 높다”라고 말했다.	0
이에 다른 네티즌들은 “도와드릴 수 있는 게 없어서 죄송합니다”거나 “무사히 살아 돌아오시길 바랍니다”며 응원의 댓글을 남겼다.	0
"""여기에 구룡포권역 일반농산어촌개발사업, 어촌뉴딜 300사업 등 공모사업 신청을 통해 어촌·어항 현대화 및 거점 어촌 조성도 추진키로 했다."""	0
아내 B씨는 2016년 4월 A씨가 공무상 재해로 사망했다며 공무원연금공단에 순직유족보상금 지급을 청구했지만 공무원연금공단은 “사망과 공무 사이에 인과관계를 인정하기 어렵다”며 거절했다.	0
서울시는 에너지다소비건물의 에너지소비 증가세에 대한 효과적이고 철저한 관리가 필요하다고 보고 정부에 관련 제도 개선 및 에너지다소비사업자에 대한 관리 권한의 지방 이양을 촉구하고 있다.	0
시장의 흐름을 항상 먼저 캐치하기 위해 끊임없이 공부하는 윤성훈 대표는 현재 계명문화대학교 보건학부 산업체 외래교수를 겸임하며 온라인 마케팅 기획 및 실습을 가르치고 있다.	0
"""제주지방경찰청은 제주공항 1층 3번 출구 앞에 가로 5m, 세로 3.2m, 높이 3.5m인 대형 브릭 조형물을 갖추고 20일 조형물 제막식을 개최한다고 18일 밝혔다."""	0
앞서 홈에서 열린 1차전을 1대 0으로 승리했던 터라 비기기만 해도 결승 진출이 가능했지만 고지를 선점한 이점을 살리지 못했다.	0
놈과 맞서는 수색대 4인의 비장한 모습에서는 역병을 품은 ‘물괴’로부터 공포에 휩싸인 조선과 사랑하는 이들을 지키려는 의지가 엿보인다.	0
이정후는 “컨디션 회복 위주의 훈련을 했기 때문에 타격감은 나쁘지 않은 것 같다”라며 “최대한 빨리 감각을 끌어올려서 우승하고 오겠다”고 각오를 피력했다.	0
트럼프 대통령 역시 이 자리에서 구체적인 현안에 대한 논의보다는 북·미 정상회담의 성공적 개최에 대한 원론적인 대화를 할 것으로 보인다.	0
이밖에 KT 위즈 멜 로하스 주니어(28)도 올해 연봉 100만 달러에서 호잉을 넘어서는 150만 달러 안팎의 계약이 예상된다.	0
지난 시즌 세군다 디비시온 B(3부 리그)에서 8위에 그쳤으나 이번 시즌만큼은 팀의 선전을 이끈 데 대한 공로를 인정받았다.	0
"""참가단은 송철호 울산시장을 비롯해 황세영 시의회 의장, 차의환 상공회의소 부회장, 고상환 항만공사 사장, 지역 기업체 대표 등 모두 22명으로 구성됐다."""	0
이날 안현수는 남관표 국가안보실 제2차장 옆에서 식사하던 중 남 차장의 안내로 문 대통령과 푸틴 대통령의 헤드테이블을 찾았다.	0
수도권 조폭들이 광주 폭력조직 S파와 한판 겨루기 위해 세력을 규합하고 있다는 특급 첩보가 접수됐기 때문이다.	0
이에 그치지 않고 셋톱박스 미들웨어에 대한 기술경쟁력 및 기술 사업역량을 보유한 우수기술기업으로 기술신용평가 등급 중 최상위 등급인 T3 평가까지 받으면서 티비스톰은 막대한 기술적 역량을 자랑하고 있다.	0
"""영상은 글쓴이가 버밍엄의 대표적인 공공 갤러리, 이콘 갤러리(Ikon Gallery)로 추정되는 장소에서 지민을 발견하는 모습을 담고 있다."""	0
"""인구유입에 대해 긍정적 입장을 보인 도민은 31%로 경제성장(37.8%), 지역의 지속적인 성장기반 확보(35.7%), 다양한 인적자원 확충(20.4%), 주택 및 토지가격 상승(6.2%) 등을 이유로 들었다."""	0
"""이번 연구는 빗물이용시설의 효과를 정량적으로 평가하고, 빗물이용의 극대화 방안을 마련하기 위해 시설하우스가 많이 분포한 서귀포시 남원읍 지역을 대상으로 빗물이용시설을 통해 빗물이 외부로 유출되는 양과 유출횟수를 분석하는 방법으로 진행됐다."""	0
올스타 팀은 팬 투표로 결정된 7명 외에 전문위원회 추천을 받은 3명이 추가 돼 모두 10명으로 꾸려진다.	0
"""울릉독도해운은 해상여객 및 화물 운송업, 울릉도 독도 유람선사업, 선박관리업 등을 명시하고 여객선과 유람선을 취항하겠다고 설명했다."""	0
"""이날 오후 농식품부는 강릉 펜션 사고와 관련해 농어촌민박, 관광농원 등의 가스시설에 대한 일산화탄소 감지기 설치 의무화 방안 추진 계획을 밝혔다."""	0
이들은 “충북혁신도시에 종합병원이 없어 상급 의료서비스를 받기 위해서는 인근 도시로 가야하는 상황”이라며 “인구가 계속 증가하는 충북혁신도시에 소방복합치유센터가 들어서면 혁신도시 주민은 물론 26만 중부권 주민들과 5만여 근로자들이 이용할 수 있다”고 말했다.	0
"""정부가 31일 서울 세종로 정부서울청사에서 이낙연 국무총리 주재로 국무회의를 열고 최저임금법 시행령 개정안 등 대통령령안 13건과 법률안 3건, 법률공포안 25건을 심의·의결했다."""	0
스물 넷 청년 김씨는 지난 1일 비정규직의 근로 환경 개선 캠페인에 참여해 팻말을 들고 사진을 찍었다.	0
‘블랙리스트 사건’이 대법원 전원합의체에 회부되면서 사건 심리에 오랜 시간이 걸릴 것으로 예상하고 구속 기간을 연장하지 않기로 한 것으로 보인다.	0
"""한국소비자원 관계자가 지난 3일 정부세종청사에서 8개 브랜드의 원터치 팝업텐트의 기능성, 내구성, 안전성 등에 대한 시험·평가 결과를 설명하고 있다."""	0
크로아티아는 한국시간으로 17일 오전 러시아 칼리닌그라드 스타디움에서 펼쳐진 2018 러시아월드컵 D조 1차전 나이지리아와 경기에서 2-0승리를 거뒀다.	0
이렇게 되면 한국은 프리미어 12에서 경쟁 상대로 평가되는 대만과 호주를 이겨야 출전권을 따낼 수 있는 형국이다.	0
"""중부지방은 구름이 많다가 오후부터 차차 맑아지겠고, 남부지방은 대체로 흐리고 남해안은 오전까지, 제주도는 저녁까지 가끔 비가 오는 곳이 있겠습니다."""	0
신화통신과 뉴시스에 따르면 9일 북동부 파라이바 주의 주도인 주앙 페소아에 있는 호메우 곤사우비스 아브란치스교도소가 범죄조직의 습격을 받았으며 총격전 등으로 혼란한 틈을 타 105명이 탈옥했다.	0
예상대로 벤투 감독은 지난 7일 필리핀과의 첫 경기(1대 0승)를 시작으로 5차례 연속 김승규에게 골키퍼 장갑을 맡겼다.	0
어머니 정씨에게 채취한 유전자 정보를 실종아동 전문기관에서 관리 중인 유전자 정보와 비교한 결과 유사한 유전자 정보를 가진 최모(40·여)씨가 있는 것으로 파악됐다.	0
"""이 차관은 “조만간 수출 활력 제고 대책을 마련해 발표하겠다”며 “이번 대책엔 대출·보증 등 수출 자금 지원 강화, 수출시장·산업·기업별 맞춤형 지원 방안 등이 담길 예정”이라고 말했다."""	0
이기엽 대책위 공동위원장은 “기존 하루처리용량 99.8t의 소각시설만으로도 매우 고통 받고 있는 상황에서 480t으로 소각시설을 늘린다면 증평군민의 고통은 더욱 심해질 것”이라고 주장했다.	0
"""이들은 입장문에서 “시가 지난 추석 직후 5·18민주광장 사용을 허용한 것과 달리, 뒤에서는 꾸준히 ‘시민의 안전’을 이유로 축제 장소를 변경해달라고 요구하고 사실상 압박을 가하고 있다”고 밝혔다."""	0
"""필간구라 광산은 여의도 면적의 160배가 넘는 470㎢ 규모로 리튬원광 매장량은 226만t, 최대 50년까지 채굴이 가능하다."""	0
이미 멈춰 선 고리1호기나 폐쇄를 앞둔 월성1호기를 비롯해 2023년부터 매년 가동을 멈추는 원전이 나오게 된다는 점을 고려한 것이다.	0
"""솔로 활동을 시작한 블랙핑크 멤버 제니, 마지막 앨범으로 활동 중인 워너원이 나란히 가온차트 47주차 2관왕의 영예를 안았다."""	0
이현우 인하대 총장대행은 “취업 준비로 바쁜 학생들이 이렇게 국토대장정에 참여하기란 쉽지 않았을 텐데 도전해 좋은 결과를 얻어 기쁘게 생각한다”고 말했다.	0
해당 내용은 김영환 전 바른미래당 경기지사 후보가 6·13 지방선거를 앞두고 기자회견에서 언급한 바 있지만 이 지사 측은 강제 입원 의혹을 강하게 부인했었다.	0
시범종목에 채택된 리그 오브 레전드는 자체 국제대회(롤드컵)의 집계 시청자수가 5760만 명에 이를 정도로 세계적인 인기를 얻고 있다.	0
오승환은 같은날 캐나다 온타리오주 토론토의 로저스 센터에서 뉴욕 양키스와의 홈경기에서 팀이 1-0으로 앞선 7회초 무사 1루 상황에 마운드에 올랐다.	0
투수 송진우는 그해 11월 한화 이글스와 3년 7억원에 KBO 최초로 FA 계약을 맺은 선수가 됐다.	0
업무협약에 따라 각 기관들은 제주관광 발전에 필요한 정책·사업 등의 정보공유는 물론 사회적 가치 실현을 위한 공동사업들을 교류·추진하게 된다.	0
징역 8개월에 집행유예 2년을 선고받은 강정호는 이 여파로 미국 취업비자를 발급받지 못해 2017시즌을 통째로 날렸다.	0
아침까지 겨울비가 내리다 비가 그친 뒤에는 중국 북서부에 내린 ‘황사눈’의 영향을 받아 미세먼지 농도가 높기 때문입니다.	0
이런 그의 모습을 본 따 가상으로 만든 카메라 영상필터인 ‘호나우지뉴 따라하기(do the Ronaldinho)’를 후배들이 함께 따라하며 선배에 대한 존경을 표시한 것이다.	0
"""이에 인천녹색연합은 인천중구청의 직무유기, 시민기만행위를 더 이상은 두고 볼 수 없어 형사고발까지 하게 됐다는 것이다."""	0
안토니오 트릴라네스 필리핀 상원의원이 초안이라고 공개한 문건에는 ‘분쟁해역에서의 원유 공동탐사가 양국의 영유권 주장에 영향을 미치지 않고 공동탐사 결과를 공유한다’는 내용이 담겨 있다.	0
지난 27일 오전 일찍부터 시작된 통지업무는 오후 6시를 기점으로 결번이거나 전화번호가 바뀐 100여명을 제외하고 대부분 연락이 닿아 통지업무는 완료됐다.	0
"""임 신임 단장은 프로야구 출범 38년 만에 첫 여성 단장, 축구인 출신 단장이라는 타이틀을 얻게 됐다."""	0
그림이 화장실 문 바로 앞에 그려져 있어 이 남성이 발판을 밟고 올라가 화장실 안쪽을 훔쳐보려는 듯한 인상을 준다.	0
"""아이도 부모의 행동을 모방하여 더욱 심해질 수 있고, 행동에 비해 과도하게 야단을 맞으면 부모에 대한 분노, 반항이 생겨 장기적으로는 더욱 심해지기 때문이다."""	0
정부의 강력한 부동산 대책과 관련 대출 규제 영향으로 부동산 가격이 하락하면서 주택 가격 전망 심리는 얼어붙었다.	0
중국의 10대 소녀가 자신을 납치한 남성의 아이를 낳은 것도 모자라 그의 아들에게까지 몹쓸 짓을 당해 2명의 아이를 더 낳은 일이 발생했다.	0
이미 한 차례 은퇴 의사를 비쳤던 만큼 기성용의 태극마크 반납 시기는 아시안컵이 끝나는 때가 될 가능성이 크다.	0
수원시는 이날 아동친화도시 원탁토론회를 비롯해 ‘협치수원 300인 원탁토론’ 등 이달에만 두 번에 걸쳐 토론회를 진행했다.	0
순천 도심권 시내버스 환승시간과 농촌권 버스 및 광역 시내버스 무료환승 시간의 이원화로 그동안 이용자들의 불편이 큰데 따른 것이다.	0
이낙연 국무총리가 SNS를 통해 대전에서 탈출한 퓨마의 수색 진행 상황을 실시간으로 전해 눈길을 끌고 있다.	0
울산시는 30일 오후 5시 남구 무거동 벤처빌딩 9층 회의실에서 ‘울산 3D프린팅 인력양성사업단 발대식’을 개최한다고 밝혔다.	0
"""불펜도 ‘필승조’ 최충연-심창민에 장필준이 컨디션을 찾고 있고 박근홍, 권오준 등 베테랑들도 중요할 때 몫을 해주고 있다."""	0
학교에서 티베트어를 배운다고 하면 신분이 드러나 공식적인 교육기관이 아닌 개인 교습을 통해 언어를 배워야 하는 실정이다.	0
㈜르하임 스터디카페와 프리미엄 슈가링왁싱 브랜드 아나덴이 최근 강남 리버사이드 호텔에서 르하임 희망 나눔 후원회 발족을 포함한 송년회를 진행했다고 밝혔다.	0
코스피와 코스닥지수가 모두 오름세로 장을 시작한 29일 서울 중구 KEB하나은행 딜링룸에서 딜러들이 업무를 보고 있다.	0
"""유튜브에서 활동하는 이른바 ‘크리에이터’가 배우 리어나도 디캐프리오, 가수 테일러 스위프트 등 내로라하는 스타들을 제치고 1∼6위를 휩쓸었다."""	0
이에 대해 도 관계자는 “토지 보상이 75%가량 진행된 만큼 사업 백지화는 어려운 상황”이라며 “삼나무 훼손이 불가피한 부분이 있지만 10년간 이어진 지역주민의 숙원사업인 만큼 신중한 검토를 통해 최선의 대안을 마련하겠다”고 말했다.	0
교장은 인도에서 신학을 공부한 목사이고 박 선교사를 비롯해 크리스천 교사 6명과 스태프 4명 등이 헌신하고 있다.	0
앞서 지난 5월 이재명 도지사의 친형인 故 이재선씨의 딸 이주영씨는 자신의 SNS에 이 도지사가 자신의 아버지를 정신병원에 강제 입원시켰다는 주장을 펼친 바 있다.	0
"""신혼희망타운은 결혼한 지 7년이 넘지 않은 부부나 예비 신혼부부, 만 6세 자녀가 있는 한 부모 가족이 청약할 수 있다."""	0
울산시도 매립장 증설에 나설 방침이지만 도시개발과 환경문제 등을 고려해야 해 대책 마련이 쉽지 않은 상황이다.	0
"""연말에 진행되는 AWC 결승에는 북미 및 유럽 지역에서 5개팀, 중국에서 1개 팀, 아시아-태평양 지역에서 1개 팀, 중남미 지역에서 1개팀 등 총 8개의 팀이 참가한다."""	0
실제로 그렇게 되자 유은혜·진선미·박경미·백혜련·이재정 의원은 9일 머리를 파랗게 물들이고 각자의 페이스북에 인증사진을 올려 화제가 됐다.	0
㈜브리타코리아는 야외 포차에서도 깨끗하고 맛있는 물을 쉽고 간편하게 제공할 수 있도록 브리타 정수기 제품을 협찬했다.	0
우리나라에 이 같은 제도가 없기 때문에 수입차 업체들이 국내 소비자들을 우롱하는 경향이 있다는 지적이 나온다.	0
제주에서 풀무원 계열사의 급식 케이크를 먹고 식중독 의심 증세를 보인 학생(32명)과 교직원(2명)이 현재까지 총 34명에 이르는 것으로 나타났다.	0
"""예수님께서 행하신 희생과 헌신을 기억하고 오직 하나님께만 영광을 돌리는 성도들이 많아질 때 한국교회는 다시 민족의 소망, 열방의 빛이 될 것이다."""	0
"""점등식 이후에는 선등거리 특설무대에서 정수라, 강진, 소명, 왈와리, 워너비, 걸크러쉬 등이 출연하는 공개방송 무대도 진행된다."""	0
함께 인터뷰에 참여한 빈 라덴의 친인척들도 같은 추측을 하며 그 상대가 테러범 모하메드 아타의 딸이라고 전했다.	0
"""지난해 7월 두 번째 임기를 시작한 김 시장은 지난 4년 6개월여 동안 시내버스 파업을 비롯 전주교도소 이전 방식 확정, 항공대대 이전 결정 등 오랜 난제들을 풀었다."""	0
시속 255㎞의 돌풍을 동반한 제22호 태풍 ‘망쿳(Mangkhuk)’이 14일 필리핀 북부에 접근하고 있다고 필리핀 언론 등이 일제히 보도했다.	0
아시안게임 금메달 획득 등 모처럼 축구계에 희망이 솟아오르는 시점에서 벤투호의 데뷔전은 많은 팬들의 관심을 끌어모으는 이벤트다.	0
"""정부는 지난 8월 지난해 3월 31일 남대서양에서 발생한 스텔라데이지호 사고로 실종된 우리 선원 8명의 생사 확인을 위해 미발견 구명벌의 존재를 찾고, 사고 원인을 규명할 목적으로 심해수색을 실시하기로 결정했다."""	0
오는 28∼31일은 주말이 포함돼 있고 특히 31일은 2018년 제야의 타종행사가 열림에 따라 심야시간대까지 많은 시민들이 시내 중심가로 모일 것으로 예상된다.	0
시리아군 헬기가 9일(현지시간) 시리아 북서부 이들립주 호바이트에 폭약과 파편이 들어 있는 ‘통 폭탄(barrel bombs)’ 60발을 투하했다고 로이터통신이 보도했다.	0
정부의 강력한 규제로 부동산 시장에 몰아친 ‘거래 한파’가 내년에도 공급 증가와 매수 타이밍을 저울질하는 수요자들의 눈치싸움과 맞물려 한동안 지속될 전망이다.	0
식품가공업체 모시올㈜은 모싯잎 송편 외에도 모시개떡·모시오메기떡·찰보리빵 등 지역농산물을 활용한 다양한 신제품을 개발해오고 있는 선도 기업이다.	0
나무 재질의 바 테이블에서 최석씨와 대화를 하던 여자는 어느 순간 자신이 얼마나 우울한 사람인지에 대해 이야기했습니다.	0
이에 대해 청와대 관계자는 “부동산 문제와는 무관하다”며 “오랫동안 환경 관련 시민 운동을 해왔고 관련 논문을 다수 작성한 게 판단의 주된 근거”라고 설명했다.	0
캠핑이 대중화되면서 설치와 철거가 간편하고 휴대성이 좋아 인기가 높은 원터치 팝업텐트 품질을 조사한 결과 가격과 품질이 비례하지 않는 것으로 나타났다.	0
앞서 기상청은 지난달 발표한 겨울철 기상전망에서도 극지방 얼음면적이 크게 줄어 북극 한기가 주기적으로 영향을 줄 것이라고 밝혔다.	0
포스코대우는 28일 브루나이에서 현지 자원개발 국영기업인 페트롤리움 브루나이사(社)와 LNG 밸류체인 사업 확대를 위한 상호 협력 양해각서(MOU)를 체결했다고 밝혔다.	0
"""청정 제주가 자랑하는 오름·바다·숲을 비롯해 홍콩소비자들이 선호하는 다양한 꽃 콘텐츠를 활용, 제주만의 로맨틱한 웨딩촬영 상품을 홍보할 계획이다."""	0
"""중국의 맹렬한 추격, 과당경쟁에 따른 가격 하락이 본격화되면 반도체산업에 기댄 한국 경제의 회복세는 거품처럼 사라질 수 있다는 지적이 나온다."""	0
"""앞으로는 콘텐츠의 성장 가능성과 지속적인 관리, 그리고 꾸준하게 콘텐츠를 고객에게 선보일 수 있는 곳과 중점적으로 협업을 진행할 예정이며, 예스튜디오의 노하우를 살려 컬러링 북 외에도 콘텐츠를 이용한 앱을 계속 개발할 계획이다."""	0
"""최은실은 올 시즌 29분10초를 뛰며 6.33득점 4.44리바운드를 기록 중인데, 우리은행의 어엿한 주전 대접을 받고 있다."""	0
이에 조명래 환경부장관은 “미세먼지 특별법 등이 통과된만큼 환경부와 해양수산부가 항만관리를 위한 협의를 통해 상황에 맞게 대응하겠다”는 입장을 제시했다.	0
제주도 세계유산본부는 유네스코 3관왕 위상 유지와 제주의 자연·문화유산의 체계적 발굴·활용을 위해 올해 총 268개 사업에 558억원을 투자할 계획이라고 29일 밝혔다.	0
논란이 커지자 청와대는 ‘구걸 발언은 사실이 아니다’면서도 삼성의 투자 발표와 관련해 김 부총리를 만류한 부분은 인정했다.	0
"""선수간 호흡 문제가 치명적인 손해로 이어졌고, LCK 데뷔전을 치른 ‘제니트’ 전태권은 다소 의존적인 모습을 보였다."""	0
"""장타력이 아쉬운 측면이 있지만 구자욱, 다린 러프, 이원석 등 누구라도 장타를 칠 수 있는 타자들을 가지고 있다."""	0
이일우 SK하이닉스 청주경영지원 실장은 “일회성 이벤트에 그치지 않고 시민에게 한발 더 다가서는 사회공헌활동을 펼칠 것”이라고 말했다.	0
시는 잠정 합의안을 지역 노동계가 수용해 노사민정협의회를 통과할 경우 31일 여야 주요 정치권 인사 등이 참석한 가운데 현대차와 투자 협약식을 갖게 된다.	0
이들은 수감된 동료들을 빼내기 위해 폭발물을 이용해 5미터 높이의 교도소 정문을 부수고 침입했으며 이 과정에서 총격전이 벌어졌다고 경찰은 말했다.	0
미국여자프로농구(WNBA)에서 뛰고 있는 한국여자농구의 ‘대들보’ 센터 박지수(20·라스베이거스 에이시스)의 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임행을 둘러싼 논란이 가열되고 있다.	0
최근 여러 온라인 커뮤니티에는 ‘자판기 사용법 모르는 손흥민’ ‘돈 먹은 자판기에 손흥민 동공지진’ 등의 제목으로 같은 동영상이 올라왔다.	0
기도할 때 우리는 원수까지 사랑하라는 말씀에 순종해 하나님께서 주신 모든 은혜를 풍성히 나눌 수 있다.	0
홍준표 자유한국당 전 대표가 폭행 논란에 휘말린 JTBC 대표이사인 손석희 앵커를 SNS를 통해 공개적으로 위로했다.	0
"""믿음의 길을 막는 어떤 환경의 어려움이 있어도 우리를 구원하시려고 주님이 지고 가신 십자가의 길, 주님이 가신 고난의 길을 따라가야 하는 것입니다."""	0
이선영 충북참여자치시민연대 사무처장은 “급격한 인구 감소로 규모가 축소되는 구도심의 학교에도 시골의 작은 학교 성공 모델을 적용해야 한다”면서 “차별화된 교육 프로그램과 다양한 지원이 학교의 명맥을 이어가는데 도움이 될 것”이라고 말했다.	0
스노우타이어는 타이어 홈이 많으며 일반 타이어와 비교해 빙판 운행에는 큰 차이가 없지만 눈이 내리기 시작해 빙판이 되기 이전까지는 운행이 가능할 정도로 제동력이 우수하다.	0
이에 이 단체는 “정부와 국회가 다량배출사업장에 대한 배출허용기준을 대폭 강화하고 기업의 배출허용기준 유예와 면제를 즉각 중단해야 한다”며 “대기오염물질 배출 부과금도 현실화해 ‘오염자 부담 원칙’을 이행해야 한다”고 주장했다.	0
이명규 인제군 평화지역발전 담당은 “위수지역이 확대되면 군인을 상대로 장사를 하는 식당과 여관 등 자영업자들이 망하는 것은 시간문제”라고 말했다.	0
이는 도시의 효율적 관리 및 주민 생활 불편을 해소하기 위해 도로·철도·하천 개수로로 단절되는 3만㎡ 미만의 소규모 단절 토지(개발제한구역)에 대해 해제를 추진하는 사항이다.	0
이 때문에 미국 블리처리포트는 메이저리그 각 구단별 ‘후회할만한 실수’를 선정하면서 다저스의 경우 류현진의 퀄리파잉 오퍼를 꼽았다.	0
그동안 김 부총리가 다른 그룹 총수들을 만났을 때엔 잡음이 없었는데 유독 삼성 방문만 논란이 되는 것은 청와대의 ‘삼성 알레르기’와 무관치 않다.	0
쌍용자동차 해고노동자 71명이 31일 오전 경기 평택 쌍용자동차 본사로 10년 만에 출근하며 본사 정문에서 기자회견을 가졌다.	0
"""센터페시아의 볼륨감이 돋보이는 10.25인치 대형 와이드 디스플레이는 동급 최대의 크기로 지도, 음악재생 등 여러 편의사양을 분할된 화면으로 사용할 수 있도록 했다."""	0
이에 시장·군수들은 반도체 특화 클러스터 필요성에 공감하고 전폭적인 지원을 약속했으며 지역경제 수호의 마지막 보루인 수도권 공장 총량제 준수를 촉구했다.	0
에릭센은 스리톱의 일원으로 나섰으나 곧바로 2선으로 내려와 상대 수비를 끌어내며 손흥민과 요렌테에게 공간을 내주는 데 집중했다.	0
"""전반전 시작 휘슬이 울린 지 3분, 이승모는 대전의 윤경보와 공중볼 경합을 하던 중 머리부터 그라운드에 떨어졌다."""	0
이에 구단 측은 복수의 매체를 통해 “두 사람은 이미 올해 초 혼인신고를 마쳤으며 시즌 종료 후 결혼식을 할 예정”이라며 열애설을 인정했다.	0
인천 남구 주안동 CGV 영화관 내 한 엘리베이터가 4일 오전 9시53분쯤 멈춰서면서 이 사고로 15명의 승객이 엘리베이터에 갇혔다 구조됐다.	0
스타벅스커피코리아는 지난 23일 서울 서대문구 동방사회복지회에 분유 2500개와 위탁가정을 위한 선물박스를 만들어 전달했다고 25일 밝혔다.	0
"""영상 속 새끼 호랑이들은 모두 네 마리로, 언덕 위로 올라와 함께 뛰놀기도 하고 장난도 치며 보는 이를 흐뭇하게 한다."""	0
현지 언론에 따르면 댐에 저장돼 있던 광산 폐기물들이 모두 흘러내리면서 진흙 속에 묻힌 사람들의 생사가 더욱 위험한 상황인 것으로 전해졌다.	0
이 중 현재 임명 절차가 진행되고 있는 충남연구원장은 공석 기간 장기화 우려에 따라 이번에는 실시하지 않기로 합의했다.	0
아주대(총장 박형주·사진 오른쪽)는 지난 18일 학내 율곡관에서 한국생산성본부(KPC)와 4차 산업혁명 분야 인재 양성과 산학 협력 연계 교육 강화를 위한 업무협약을 체결했다고 19일 밝혔다.	0
"""이번 인천 수출의 탑 수상기업은 첨단 IT, 디지털산업 부품인 인쇄회로기판을 생산하는 ㈜비에치가 4억불, 데이터디스플레이 장치를 생산하는 ㈜코텍이 3억불 수출탑 등 80업체가 수상했다."""	0
연일 김 지사를 비방하고 있는 야당들에 대해서는 “김 지사가 조사에 성실히 응하고 있는만큼 무의미하고 불필요한 정치적 공세를 자제해주길 바란다”고 촉구했다.	0
어깨 부상으로 긴 공백기를 거친 류현진은 지난해 구위가 다소 떨어진 모습으로 포스트시즌 엔트리에서 제외되기도 했다.	0
핵심은 차량 생산대수 35만대(연간 최저 7만대)를 달성할 때까지 주44시간 노동시간에 초임 연봉 3500만원의 근로조건을 유지하는 것이다.	0
실행위원회는 또 퓨처스리그에 한해 경기 전 제출된 타순표에 지명타자로 기재된 선수가 KBO리그 현역선수 등록으로 경기 출전을 못할 경우 선발투수를 상대로 타격을 하지 않아도 교체할 수 있는 규정도 신설했다.	0
"""종종 측면으로 빠져 최전방에 자리한 황의조에게 전진 패스를 건네기도 했고, 상대 공격수들이 측면에서 볼을 잡을 때도 즉각 나서서 압박했다."""	0
"""마황의 에페드린 성분은 항알레르기 작용, 기관지 염증 및 기관지 평활근 경련에 의한 기침에 탁월한 효과가 있는 것으로 알려져 있다."""	0
이들은 “언제든 데리고 나갈 수 있는 집 근처 공원에 ‘애완견 출입금지’라는 표지판은 모든공원에서 떼어내야 마땅하다”고 주장한다.	0
영화 투자 및 콘텐츠 디지털 배급사로 널리 알려진 KTH와 ‘KBS독립영화관’을 통해 독립영화를 방영해온 KBS가 각각 새로운 상을 만들어 한국 독립영화 진흥에 나설 계획이다.	0
시즌 뒤 포스팅 시스템을 통한 메이저리그 진출을 추진했지만 입찰한 구단이 하나도 없는 수모를 당하기도 했다.	0
"""시니어 무대를 처음 밟은 데다 점프 과정에서의 잦은 실수와 부상, 그리고 성장기 발에 번번이 맞지 않는 부츠 문제가 발목을 잡았다."""	0
지난해 12월 연방공개시장위원회(FOMC) 회의 이후 연준이 올해 기준금리 인상을 중단한다는 공감대가 확산하면서 달러 가치는 급락했다.	0
앞서 행안부는 현재 자체 폭염대책본부를 8개 부처 2개 청 등 관계부처가 모두 참여하는 '범정부 폭염대책본부'로 격상했다.	0
세인트 리지스에서 600m쯤 떨어진 도널드 트럼프 미국 대통령의 숙소 샹그릴라 호텔도 손님맞이 준비에 본격 들어갔다.	0
소비자원이 유료 콘텐츠에 대한 청약철회 가능 여부를 조사한 결과 조사대상 모바일 앱 45개 중 39개(86.7%) 앱은 청약철회가 가능했다.	0
시는 현대화사업을 통해 악취발생 시설을 지하화해 악취 민원을 해결하고 상부에는 주민편의시설을 설치함으로써 주민들과 상생하도록 추진할 계획이다.	0
인천항만공사(사장 남봉현)는 인천항 연안여객터미널 이용객 편의제고 및 환경개선 방안을 공동 모색하기 위해 옹진군청 및 인천항시설관리센터와 실무회의를 29일 개최했다고 밝혔다.	0
"""이날 102번을 비롯한 현충원 주변을 운행하는 시내버스7개 노선(11, 48, 102, 103, 104, 107, 113)도 우회 운행할 예정이다."""	0
전반을 2대 0으로 앞선 러시아는 후반 25분 표도르 스몰로프를 빼고 장신 공격수 아르툠 주바를 투입했다.	0
이번 탈퇴는 유엔인권이사회의 반이스라엘 성향에 대한 반발과 트럼프 대통령이 내건 ‘미국 우선주의(America First)’가 맞물린 결과로 보인다.	0
원안위에 따르면 이날 오후 1시 기준 매트리스 수거 접수는 약 6만3000건이고 이 중 1만1381건의 수거를 끝냈다.	0
이미 탈락이 확정된 무대를 어린 유망주들의 경험 장으로 삼아 가능성을 시험할진 마르셀리노 가르시아 토랄 감독의 선택에 달렸다.	0
수십 년간 다락방에 방치됐던 이 화병은 보존 상태가 매우 양호하며 훼손이 거의 없어 높은 가치를 받은 것으로 알려졌다.	0
"""조별리그 최종 전적 1승1무1패(승점 4)를 기록한 A조 3위 바레인, 1승2패(승점 3·골 0)로 완주한 C조 3위 키르기스스탄은 베트남보다 승점이나 골 득실차에서 앞섰다."""	0
실제로 당시 같은 연고지를 쓰는 두산 베어스는 현재 KBO 최고의 토종 선발 중 하나가 된 이용찬과 2007년 신인왕 임태훈을 지명했다.	0
이 팀은 지하철역에 있는 아리수 음용대에 시민들이 손쉽게 볼 수 있는 패널을 설치하자는 아이디어를 냈다.	0
소니 고유의 진화된 백라이트 마스터 드라이브 기술은 LED 소자를 하나씩 컨트롤 해 보다 선명하고 역동감 있는 영상 구현에 적합하다.	0
스페인 프로축구 프리메라리가 FC 바르셀로나가 코파 델 레이(국왕컵)에서 규정 위반을 한 혐의로 신고를 당했다고 뉴시스가 보도했다.	0
앞서 한화 이글스 소속이던 류현진(32)이 2007년 2년차 때 1억원을 받은 기록을 2년 연속 경신한 것이다.	0
아르헨티나가 압도적인 점유율을 가져가는 가운데 아이슬란드는 시구르드손을 중심으로 한 날카로운 역습과 유리한 제공권 싸움으로 맞섰다.	0
지난 3일 아스날과 토트넘 홋스퍼와의 경기에선 토트넘 팬들이 가봉 출신인 피에르 오바메양을 향해 바나나껍질을 던져 인종차별 논란이 일기도 했다.	0
이 자리에서 의성군 관계자는 “군은 방치폐기물 17만3000여t 중 올해 1단계로 2만1000t을 우선 처리할 계획인 만큼 전국 방치폐기물 처리를 위해 확보된 국비 58억원 중 24억원을 ‘쓰레기 산’ 처리를 위해 교부해달라”고 건의했다.	0
이재명 경기도지사가 4일 KBS 보도와 관련 “명백한 고의적 가짜뉴스에 대해 KBS 사장은 공개사과하고 상응하는 책임을 지길 바란다”고 밝혔다.	0
"""앞서 송형근 환경부 자연환경정책실장 등 관계자들은 지난 23일 의성 ‘쓰레기 산’ 현장을 찾아 경북도, 대구환경청, 김주수 의성군수 등 군 담당자들과 폐기물 처리 대책을 논의했다."""	0
케인의 공백을 메우고 있는 페르난도 요렌테와 루카스 모우라 등이 만족할 만한 성적을 내지 못하고 있는 탓이다.	0
"""챔피언조에 앞서 18번홀까지 합계 12언더파, 272타로 경기를 마친 스탠퍼드는 갤러리들에게 사인을 해주다가 우승 사실을 확인했다."""	0
이 가운데 도가 강원∼충청∼호남을 잇는 강호축 개발의 핵심사업인 충북선 철도 고속화 사업이 예타 면제 대상에 포함됐다.	0
천안∼청주공항 복선 전철화 사업이 2022년 준공하고 이어 청주공항∼제천 고속화 사업에 착공해 2026년 준공되면 충북도가 구상하는 유라시아대륙 진출 발판인 강호축이 구축된다.	0
"""청주가 KTX오송역, 청주공항 등 전국 어디서나 2시간대 접근이 가능한 사통팔달의 교통요충지이자 보건의료 6대 국책기관이 있는 국가전략 사업의 중심지라는 점을 인식시킨다는 방침이다."""	0
‘문화계 블랙리스트’ 작성을 지시하고 실행한 혐의로 징역 4년을 선고받고 수감 중인 김기춘(79) 전 청와대 비서실장이 6일 0시 풀려났다.	0
세계 각국에서 온 축구팬들이 2018 러시아월드컵 개막일인 14일(현지시간) 러시아 상트페테르부르크 네프스키대로 인근에서 열리는 거리응원 ‘국제축구연맹(FIFA) 팬 페스트’에 참가하기 위해 줄지어 서 있다.	0
전문가들은 가상화폐 거래소에 수십조원에 달하는 자금이 몰려있는데도 엄격한 보안 체계를 의무화하지 않은 점을 문제로 꼽는다.	0
아이폰의 혁신 없는 고가 정책과 중국의 성장세 둔화가 주요 원인으로 꼽히는데 둘 다 당장 해소될 수 없는 문제여서 애플의 하락세는 이어질 것으로 관측된다.	0
이 어린이는 “항상 학교 앞과 우리 마을을 든든히 지켜 주셔서 감사합니다”고 인사한 뒤 “아프지 마시고 항상 건강하세요”라고 전했다.	0
"""스킨알엑스 랩은 왓슨스 베트남 1호점에 미국 내에서 호평을 받고 있는 리턴 라인을 필두로 해양심층수 함유율이 높은 리밸런스 라인, 자외선으로부터 피부를 보호해주는 프로텍트 라인까지 전 라인이 입점돼 베트남 공략에 나선다."""	0
현재 이들은 현재 사우디아라비아 전 왕세자인 모하마드 빈나예프가 마련해 준 은신처에서 지내고 있는 것으로 전해졌다.	0
양국 협상가들이 이날까지 무역전쟁을 끝내지 못한다면 미국은 곧바로 2000억 달러 규모의 중국산 수입품에 대한 관세 세율을 10%에서 25%로 올리게 된다.	0
㈜케이피유어스(대표 박무웅)은 DSLR과 미러리스 카메라의 RAW파일을 보정하여 사진 고유의 품질을 최대로 향상 시킬 수 있는 소프트웨어 ‘캡쳐원 (Capture One)12’의 공식 론칭을 밝혔다.	0
"""제주녹색당은 전날 원희룡 제주지사와 고희범 제주시장, 강제철거 현장 지휘 공무원 등을 집회 및 시위에 관한 법률 위반으로 고소했다."""	0
"""전반 9홀까지 주타누간은 9개 홀에서 버디 5개, 보기 1개를 묶어 4타를 줄여 김효주와 차이를 7타 차로 벌이기도 했다."""	0
이렇게 백날 가면 여러분들 뭐 제가 부서져서 망가질 거라고 생각하질 지 모르겠지만 저도 계속 같이 싸울 것입니다.	0
이애선 여행사 협회 이사는 “멋지고 아름다운 관광 자원을 가지고 있는 강원도의 국내 여행 활성화를 위해 배전의 노력을 하겠습니다.”라고 말했다.	0
오랜 기간 팀에 헌신했고 팀에 대한 애정을 드러내왔음에도 자신의 의사와 관계없이 팀을 떠나야했던 더마 드로잔(샌안토니오 스퍼스)이 친정팀을 상대로 완벽한 경기력을 펼치며 자신의 존재감을 드러냈다.	0
"""아이슬란드는 사상 처음으로 오른 월드컵 본선에서 1차전부터 아르헨티나와 1대 1로 비겨 첫 승점(1점)과 첫 골을 모두 수확했지만, 2차전에서는 무득점 패배를 당했다."""	0
"""제주 웰컴시티는 대중교통 환승이 이뤄지는 광역복합환승센터와 연계해 제주공항 주변 164만9000㎡에 제주 관문도시, 주거·상업·문화가 일체화된 복합도시, 신성장 자족도시를 만들겠다는 구상이다."""	0
"""장영수 군수는 “축구종합센터 유치는 선수단과 대한민국 축구의 발전, 국가균형발전의 첫 단추가 되는 계기가 될 것”이라며 유치를 다짐했다."""	0
알덴손과 에반드로는 제 역할을 하지 못하고 있으며 마티치 역시 적응 기간이 짧았음을 고려하더라도 매우 실망스럽다.	0
이 중 250만 달러는 유가족 몫이고 3억 달러는 위험에 노출된 언론인을 겨냥해 살해한 데 대한 징벌적 배상이다.	0
"""특히 밤늦게까지 스마트 폰, TV, 컴퓨터 게임 등 디지털 매체를 보느라 시간 가는 줄 모르는 아이들은 수면시간이 절대적으로 부족하다."""	0
나중에 알고 보니 한강 다리에서의 상황은 쿠데타 선봉인 해병대가 김포에서 서울로 진격하다 헌병들과 벌인 총격전이었다.	0
영화 ‘보헤미안 랩소디’의 인기를 반영하듯 일부 배구와 농구선수들은 그룹 퀸의 보컬 프레디 머큐리 흉내를 내며 관중들의 환호성을 이끌었다.	0
앞서 여야는 3일 공영방송 지배구조 개편을 위한 방송법 개정안을 내년 2월 임시국회에서 처리하기로 합의한 바 있다.	0
"""우수상은 강원도 지역의 안보관광 후 분단 극복을 희망하는 ‘ITX-청춘과 함께 분단의 아픔을 극복, 희망을 향한 춘천, 화천, 양구(김홍태)’가 뽑혔다."""	0
인천도시공사 박인서 사장은 “연탄이 누군가에게는 추억속의 물품이지만 추운 겨울을 나야하는 대상자에게는 지금도 절대적 생필품”이라며 “직원들의 작은 정성으로 우리 주변의 어려운 이웃들의 따뜻한 겨울나기에 도움이 되길 바란다.”고 말했다.	0
현재로선 숙소인 세인트리지스 호텔에 묵으면서 트럼프 대통령과의 담판을 대비해 참모들과 막판 준비에 총력을 기울일 것으로 예상된다.	0
중위권에 위치한 4위 우리카드와 5위 삼성화재도 승률(7승 6패)은 같지만 승점(22점-17점)은 한 경기 이상 차이 난다.	0
함께 호흡을 맞춘 김영권은 대표팀에서 빼 놓을 수 없는 수비의 중핵이지만 A매치 이전까지 단 차례의 실전 경기도 나설 수 없다.	0
시는 보문 경주엑스포공원 내 사업부지 90%가 국·공유지로 보상 기간 단축 및 부지 확보가 쉽고 도로와 상하수도 등 기반시설 완비로 비용과 사업 기간을 크게 단축할 수 있음을 강점으로 내세웠다.	0
"""전기를 생산할 때 발생하는 폐열로 신대동 하신대(65가구), 상신대(47가구), 옥산면 가락리(22가구) 등 3개 마을 134가구에 온수가 무상으로 공급된다."""	0
한국인터넷진흥원은 9일 118 사이버민원센터에 지난달 1일부터 6월 8일까지 접수된 선거 홍보문자 관련 개인정보 침해 상담 건수가 1만1626건이라고 밝혔다.	0
"""안현수는 2006 토리노 동계올림픽에서 1000m, 1500m, 5000m 계주 금메달을 따 3관왕에 등극하며 ‘쇼트트랙 황제’로 자리매김했다."""	0
이날 네스토르 레베롤 베네수엘라 내무장관은 “국내 민간공항 3곳을 통제할 것”이라며 “(야당 세력의) 불법행위를 엄중히 단속하기 위해 필요한 방안”이라고 밝혔다.	0
실제로 도로교통공단 교통사고분석시스템(TAAS)을 활용해 노인보행사고가 가장 많이 발생한 지역을 분석하고 현장조사 내용을 반영해 선정된 결과다.	0
이병우 도 특별사법경찰단장은 “개인의 이익을 위해 불법적인 방법으로 가축분뇨나 공장폐수를 상수원 유입 지역에 배출한 업체들이 다수 적발됐다”면서 “불법적이고 불공정한 방법으로 사익을 취하는 행위에 대해서는 지속적인 수사를 통해 엄중히 처벌하겠다”라고 말했다.	0
주말 오후 관람객들로 북적이는 미술관에서 그림을 감상하던 한 남자가 작품 하나를 들고 조용히 미술관을 빠져 나갔다.	0
지난해 3분기 10% 이상으로 수율을 끌어올린 BOE는 올 연말이면 수율 50%를 넘어설 것이라고 DSCC는 보고 있다.	0
"""이도희 현대건설 감독도 17일 “현대건설이 10년간 신인왕을 배출하지 못했는데, 이번에는 정지윤이 받았으면 좋겠다”고 웃으며 애정을 드러냈다."""	0
이 시장은 지난 9일 긴급 기자회견을 갖고 “물방울이 바위를 뚫는 심정으로 혼신의 힘을 다하겠다”며 지난 6월에 이어 연거푸 무산된 협상조인식이 반드시 개최되도록 하겠다는 각오를 밝혔다.	0
김 지사 조사는 지난 6월 27일 특검 수사가 공식 개시한 지 40일 만에 이뤄지는 것이다.	0
이번 캠페인은 불법촬영에 대한 성인지적 관점을 반영하고 효과적인 캠페인 진행을 위해 광고업에 종사하는 크리에이터 2명으로 구성된 ‘프로젝트 몽땅’과 함께한다.	0
지난 3일 디트로이트 타이거스전에서 3분의2이닝 3실점을 기록하고 시즌 첫 패를 떠안았던 오승환은 2경기 연속 부진하면서 시즌 평균자책점이 3.12에서 4.00까지 치솟았다.	0
시는 지난해 10월 64개 시민단체가 모여 출범한 태화강 국가정원 지정 범시민추진위원회를 중심으로 국가정원 지정을 촉구하는 22만여명의 시민 서명을 받았다.	0
해양수산부는 ‘어촌뉴딜300사업’ 1차 사업지 선정을 위해 지난 2월 수요조사를 시작으로 9월 공모를 진행한 뒤 서면평가·현장평가·최종평가 등 3단계 평가를 실시했다.	0
아울러 김 변호사는 ‘애자’ ‘병신’ ‘찐따’ 같은 말을 무분별하게 사용하는 것 역시 장애인에 대한 부정적인 시각을 고착시킨다고 강조했다.	0
시 주석이 2013년 버락 오바마 당시 미 대통령을 만났을 때 처음 푸 풍자가 시작돼 인기를 끌어왔다.	0
수색대는 지난 10개월간 드론을 이용해 총 30차례 수색 작업을 벌였고 이 중 6건의 수색 작업에선 실종자를 찾는 성과를 거뒀다.	0
임종환 국립산림과학원 기후변화생태연구과장은 “활짝 핀 복수초를 볼 수 있는 시간은 오전 11시부터 오후 3시까지”라며 “복수초를 꺾어 가거나 캐가는 것을 자제해 주시길 바란다”고 말했다.	0
지난달 분 전기요금에 대한 고지서가 오는 8일 전후로 각 가정에 전달될 예정이어서 ‘요금 폭탄’을 우려하는 목소리가 커지고 있다.	0
초음파 진단 등을 통해 부작용의 원인을 정밀 분석한 후 그에 맞는 적합한 수술이 진행돼야 한다.	0
"""열사병의 대표적인 증상으로는 무력감, 어지럼증을 비롯해 고열, 구역, 구토, 두통, 평형 장애 등이 동반될 수 있으며, 심할 경우 의식 장애까지 발생할 수 있다."""	0
"""수행직무는 국제협력 관련 행사와 캠페인 지원, 온·오프라인 홍보, 모금활동 지원, ODA 사업 관련 리서치, 사무행정 보조 등이다."""	0
"""실업팀 선수 위주로 구성한 대만팀과 사회인리그 선수만 뽑은 일본 대표팀과의 형평성 문제가 제기됐지만, 별다른 반응을 보이지 않았다."""	0
이시종 충북지사는 보고회에서 “충주박물관은 문화 기본권 보장 측면에서 반드시 건립해야 한다”며 “사업 타당성을 인정한 용역 결과를 토대로 정부와 국회를 적극적으로 설득할 것”이라고 말했다.	0
순유입인구를 제주도의 주민등록인구로 나눈 ‘순이동률’은 지난해 2.2%로 세종시(13.3%)에 이어 전국에서 두 번째 높은 수치를 보였다.	0
남을 속이거나 비겁한 방법으로 얻은 승리로 인해서 타인이 어려움을 당한다면 그것은 정의롭지 못한 승리일 뿐 아니라 하나님이 기뻐하시지 않는 악한 행동이다.	0
이 사고로 식당 앞에 서 있던 정모(55)씨가 크게 다쳤고 급히 출동한 구급대의 응급처치를 받으며 병원으로 이송됐으나 결국 사망했다.	0
이날 김경문 야구대표팀 감독은 “객관적으로 한국의 전력이 우세하다고 하지만 감독으로서 걱정은 된다”면서도 “국민 여러분께 감동을 선사할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 다짐했다.	0
정부 차원에서 병역 특례 재검토까지 거론되고 있는 상황이어서 어떤 식으로든 이에 대한 입장 표명이 담길 것으로 예상된다.	0
알바니아계 스위스 선수인 제르단 샤키리(리버풀)는 러시아월드컵 세르비아와의 조별리그 경기에서 골을 넣은 뒤 ‘쌍두독수리’ 세리머니를 선보였다.	0
"""이낙연 국무총리가 6일 오후 서울 세종로 정부서울청사에서 페데리카 모게리니 EU 집행위 부위원장을 접견, 이야기를 나누고 있다."""	0
이후 전북이 10여분 동안 집중 공격을 펼쳤지만 경남 수비진의 철통방어를 뚫지 못한 채 경기를 마쳤다.	0
"""시는 오는 2020년 새로 추진되는 인천복지재단 내에 탈시설 전환지원팀을 설치하고, 가칭 탈시설 전환지원센터를 설립할 예정이다."""	0
"""통일부는 탈북자 정보의 허술한 관리와 유출에 대해 국민들께 사과하고, 재발방지 대책 수립은 물론 유출된 정보를 활용한 2차 공격에 대해 가능한 모든 대책을 강구하기 바란다."""	0
의료인의 성폭력 등 비인권행위 근절을 위해 의료인 보수교육에 ‘직업 윤리’를 필수과목으로 지정하고 3년내 반드시 2시간이상 이수하도록 올해 보건의료인 보수교육 지침도 개정·시행했다.	0
일본군 성노예제 문제해결을 위한 정기수요시위가 열린 5일 오후 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 참석자들이 구호를 외치고 있다.	0
통계청이 지난 10월 발표한 ‘2018년 9월 국내 인구이동 현황’에 따르면 올해 1월부터 9월까지 제주 순유입 인구는 8110명으로 지난해 같은 기간(1만547명)과 비교해 23%(2437명) 감소한 것으로 집계됐다.	0
"""시는 사업 개시 후 10년 동안 총 244만5000t의 스팀을 기업체에 공급해 666억5000만원의 스팀 판매 수익을 거뒀고, 기업체는 스팀생산에 드는 에너지 비용 520억원을 절감했다."""	0
스피로메트라 촌충의 성체는 개와 고양이의 창자에서만 발생하지만 촌충의 알이 든 동물의 배설물이 물을 오염시킬 경우 다른 동물들도 감염에 노출된다.	0
이 의원에 따르면 김 후보자는 충남 논산에 거주하다 첫째 자녀가 초등학교 입학하기 직전이 2001년 12월 1일 배우자와 장남만 서울 종로구 평창동에 위치한 주택으로 전입했다.	0
영상을 본 누리꾼들은 ‘배우들 목소리와 너무 똑같다’ ‘최근 본 성대모사 중 최고다’ ‘몇 번을 봤는지 모르겠다’ ‘립싱크 하는 줄 알았다’ 등 폭발적인 반응을 보이며 댓글을 남기고 있다.	0
잔불 정리를 하던 오후 6시2분쯤 최초 발화지점에서 1㎞ 떨어진 곳에서 불이 다시 살아나기도 했으나 곧 진화됐다.	0
인천대 관계자는 “러시아 연구소와의 상호연구협정으로 앞으로 생물다양성과 자연보존 및 북방과학연구의 중요한 역할을 할 예정”이라며 “앞으로 우리나라의 남북협력사업을 넘어 많은 공동연구가 진행될 예정”이라고 밝혔다.	0
임순택 도 DMZ정책담당관은 “지난해에 이어 올해 조사에서도 평화누리길 생태자원의 우수성을 확인할 수 있었다”며 “앞으로도 DMZ 및 평화누리길 일원의 생태적 가치를 발굴하는데 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.	0
인천시는 주택의 약 38%가 4층 이하의 단독 및 다세대주택으로 2020년에는 이 주택의 약 30%가 노후화돼 노후 저층주거지 관리에 대한 대안 마련이 시급한 실정이다.	0
"""우승후보로까지 거론됐지만, 이제는 나이지리아와 3차전에서 반드시 승리한 뒤 16강 진출을 위한 ‘경우의 수’를 헤아려야 하는 상황에 놓였다."""	0
자리프 장관은 트위터에 “트럼프 대통령이 B팀에 들볶이다 알렉산더 대왕과 칭기즈칸 등 과거의 침략자들이 이루지 못한 이란 정복에 나서려 한다”며 “침략자들은 모두 스러졌지만 이란은 수천년 동안 굳건히 서 있다”고 주장했다.	0
"""해상에는 풍랑특보가 발효돼 제주 기점 전남 우수영·완도, 서귀포시 마라도 등 3개 항로에서 여객선(5척) 운항이 통제됐다."""	0
여기서 언급된 이영애와 뜻을 같이한 몇몇은 이기원 서울대 교수와 바이오·병원 운영 관련 회사 등 4곳으로 전해졌다.	0
"""시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)는 지난해 말 발표한 조사에서 글로벌 스마트폰 시장이 역성장하고 있는 가운데, 올해부터 프리미엄 시장 위주로 5G 전용 단말기가 보급되며 2023년에는 시장이 다시 성장세로 돌아설 것으로 전망했다."""	0
"""이런 가운데 ㈜미라클컴퍼니는 태양광발전소 시공, 식용 곤충사육사, 스마트팜 시공 경험을 바탕으로 곤충사육장 건축물 내 태양광 발전소를 설치하는 컨설팅을 진행 중이라고 밝혔다."""	0
이 자리에서 이 부회장은 “새롭게 열리는 5G 시장에서 도전자의 자세로 경쟁력을 키워야 한다”며 임직원들의 분발을 주문했다.	0
소방당국이 22일 오후 3시 2분쯤 전남 순천시 낙안면의 한 야산에서 난 산불을 끄기 위해 물을 뿌리고 있다.	0
"""현재 남아 있는 9명 가운데 키움 김민성과 이보근 정도가 이적 가능성이 남아 있긴 하지만, 상황에 따라선 ‘이적 1명’으로 끝날 가능성도 있다."""	0
"""이 지사는 “세계무예마스터십이 2016년 1회 대회를 통해 걸음마를 뗐다면 올해 대회를 통해 성숙 단계로 접어들 것”이라며 “국내 최초로 국제무예영화제와 프린지 페스티벌, 대규모 무예 리더스포럼과 학술대회를 준비하고 있다”고 말했다."""	0
"""제주도는 지난해 6월 마련된 제주도 행정체제개편위원회의 권고안을 수용, 오는 17일부터 열리는 제주도의회 임시회에 상정하기 위해 ‘행정시장 직선제 동의안(의회 미구성, 정당공천 배제)’을 도의회에 제출했다고 9일 밝혔다."""	0
복지부는 앞으로 해당 의약품이 의료기관에서 처방되지 않도록 6일 0시부터 건강보험심사평가원의 의약품안전사용서비스(DUR) 시스템을 통해 처방·조제를 차단하고 건강보험 급여 적용도 정지했다.	0
현대차는 노동계가 독소조항이라고 반대해 광주시노사민정협의회가 우여곡절 끝에 수정 의결한 3가지 방안을 받아들일 수 없다고 버티고 있다.	0
신태용 감독이 이끄는 한국은 7일 오후 9시10분(한국시간) 오스트리아 인스브루크의 티볼리 스타디움에서 열린 볼리비아(FIFA랭킹 59위)와의 평가전에서 90분 내내 무기력한 경기력을 보이며 0-0 무승부에 만족했다.	0
"""제주지역 대중교통 이용객은 1991년 9942만명으로 많았지만 자가용 운전자가 증가하면서 1998년 6000만명 수준으로 떨어졌고, 이후에도 감소세가 이어졌다."""	0
인천국제공항 인근에 살고 있는 주민들이 모여 제작하고 있는 ‘팟캐스트 우동꽃 라디오’에서 ‘영종도 영맘카페’의 이야기가 화제로 부상했다.	0
이날 정 목사는 “강정호 선수가 세례교육 중 주기도문과 십계명을 막힘없이 외웠고 10개 이상의 질문에도 모두 답했을 정도로 철저하게 세례를 준비했다”면서 “우리 교회 공동체가 앞으로도 강 선수를 위해 기도로 조력하자”고 당부했다.	0
"""실제 눈동자와 유사한 그래픽을 사용해 자연스러운 눈빛을 연출하면서도, 스카이블루와 그레이 색상이 눈동자에 투명하게 표현되어 신비로운 눈매를 연출한다."""	0
해경은 사고 연락을 받고 대체선박인 송악산 101호(139t)을 보내 30여분만에 승객 195명을 전부 다른 배로 옮겨 태우고 안전하게 제주로 이송했다.	0
하태경 바른미래당 의원도 폭염 또는 열대야 발생일수가 10일 이상일 경우 자연재난으로 규정해 해당 월의 주택용 전기요금을 30% 할인해주는 내용의 법안을 발의하겠다고 밝힌 바 있다.	0
한국과 영국은 한·EU FTA 발효 후 관세 인하와 통관 절차 간소화 혜택 등으로 무역 규모가 증가했다.	0
시진핑(習近平) 중국 국가주석은 오는 11월 파푸아뉴기니에서 열리는 아시아·태평양경제협력체(APEC) 정상회의 전후로 태평양 도서국 정상들과 회담할 것으로 알려졌다.	0
시즌 막판에 몰려 땜빵식으로 일정을 잡고 팬들이 오기를 기다리는 것은 이제 더 이상 먹히지 않는다.	0
"""순직이 인정되면 이후 국가보훈처의 국가유공자, 보훈보상대상자 등록 신청이 가능해져 보훈심사위원회 심사를 거쳐 예우를 받을 수 있게 된다."""	0
이번 이른둥이 행사에서는 이른둥이들이 직접 참여하고 부모 대상 강연과 가족들이 함께 즐길 수 있는 다양한 프로그램들이 마련될 예정이다.	0
"""실제로 케인을 비롯해 얀 베르통언과 키어런 트리피어, 크리스티안 에릭센 등 토트넘 주전 선수 대부분은 매 경기 선발 출전하고 있다."""	0
양측의 충돌은 극렬 분리주의자들의 지도자 아유크 타베가 영어 사용국 ‘엠바조니아 공화국’ 대통령으로 취임을 선언했다가 지난해 12월 체포된 뒤 더 극심해졌다.	0
지난해 여야 정치권이 일자리안정자금을 편성하면서 합의한 3조원 한도를 1년도 되지 않아 일방적으로 깰 수 없다는 부담 때문이다.	0
장보기를 멈추고 TV 앞에 모인 수백명의 고객과 직원이 얼싸안고 기뻐하는 마트의 풍경이 유튜브를 타고 전해지기도 했다.	0
"""임민호 충남도 수산자원연구소장은 “액화산소 공급, 서식 밀도 조절, 사료 공급 중단, 차광막 설치 등 어업인들이 어장 관리에 최선을 다해 줄 것을 당부드린다”고 말했다."""	0
와일드카드 소집은 세대 간의 벽을 치우는 한 수가 될 수 있을뿐더러 부족한 포지션을 보강해 전력을 한층 더 강화할 수 있다.	0
"""이에 대해 관세청은 “러시아 항구 내 보관기간이 길어 물품의 동일성을 입증하기 어려운 점이 있었고, 중요 피의자들이 혐의를 부인하고 출석을 지연하는 등의 수사 방해가 있었다”고 해명했다."""	0
시는 육아휴직으로 인한 인사 불이익이 없도록 전국 최초로 1년 이상 육아휴직 공무원(남녀 모두 해당)에게 실적가산점(자녀당 0.5점)을 주기로 했다.	0
앞서 지난 11일에는 대한야구소프트볼협회 김응용 회장과 한국노총 김주영 위원장이 만남을 통해 실업야구단 창단 업무 협약을 맺었다.	0
시는 올해 각종 대회에 참가하는 선수들만 5만여명으로 가족들을 포함할 경우 15만명 정도 경주를 찾을 것으로 전망하고 있다.	0
해당 정보가 공개되기 전 C회장은 지인 8명의 차명계좌 19개를 통해 보유하고 있던 자사 주식 345만주를 팔아치웠다.	0
지난 시즌 NBA 서부 콘퍼런스 1위에서 올 시즌 5할대 초반 승률로 고전 중인 휴스턴 로키츠가 대형 악재를 만났다.	0
이 지사는 “대·중소기업이 상생·공존하며 지역사회와도 함께 발전했으면 좋겠다”며 “경기도가 사업을 준비하는 시간을 최대한 단축할 수 있도록 지원하겠다”고 밝혔다.	0
이정우 안동서부교회 목사는 “사은구장은 이 목사의 삶이 깃든 곳”이라며 “충분히 보존할 가치가 있다고 판단했다”고 밝혔다.	0
손 감독과 3명의 코치진이 30명 가량의 유소년을 가르치는 현재의 SON축구아카데미보다 대폭 확충된 축구 교육 인프라가 마련될 것으로 보인다.	0
아울러 2차 북·미 정상회담 결렬 후 양측 간 군사적 긴장이 재발하는 경우를 최악의 시나리오로 꼽았다.	0
지난 1996년부터 대만 등 동남아 시장에 처음 수출되기 시작한 단고을 단양사과는 뛰어난 품질을 경쟁력으로 해마다 수출량이 꾸준히 늘고 있다.	0
싱가포르 매체 스트레이츠타임스가 공개한 현장 영상에 따르면 호텔로 이동하는 김 위원장 일행의 차량과 이를 호위하는 차량은 총 29대였다.	0
스위스는 22일(현지시간) 러시아 칼리닌그라드 스타디움에서 펼쳐진 2018 러시아 월드컵 조별리그 E조 2차전에서 세르비아에게 극적인 2대1 역전승을 거뒀다.	0
이재명 경기도지사의 부인과 조카로 추정되는 두 여성의 통화 녹취록이 공개되면서 이 지사의 조카 이주영씨의 SNS가 네티즌들의 관심을 받고 있다.	0
"""아르헨티나가 골 득실차에 따라 4위로 밀릴 수는 있지만, 조별리그 최종전에서 많은 골을 넣고 이기면 충분히 만회가 가능하다."""	0
"""엄용수씨는 이 특강에서 전체 장애인과 여성을 비하하는 발언을 반복하였으며, KBS는 이러한 문제있는 방송을 여과없이 방영하였고, 일부 언론사는 자극적인 제목으로 이 방송내용을 기사화 하였다."""	0
이 남자가 들고 나간 작품은 러시아의 유명 풍경화가 아르히프 쿠인지의 그림으로 100만달러(약 11억원)의 가치가 있는 것으로 알려졌다.	0
씨드 카는 인력과 전기 동력을 동시에 이용하는 하이브리드 시스템 기반의 4륜 전기 자전거로 최대 100㎞까지 이동할 수 있다.	0
"""세븐일레븐은 전국 4500여 점포에서 총 20만개 한정 판매할 계획인데 세븐일레븐에서 담배, 주류, 서비스 상품을 제외한 구매 상품 총액이 3000원 이상이면 캐릭터 스티커 1개를 받을 수 있다."""	0
전반 5분 골문 바로 앞에서 나온 정혁의 깜짝 오버헤드킥과 후반 51분 골대 아래 구석을 향한 김신욱의 헤더를 막아내는 장면에서는 반사신경이 돋보였다.	0
이날 현장에서는 “혁신을 담당하는 직원만의 혁신이 아니라 공무원 모두 함께하는 혁신을 하자” “혁신에 실패하더라도 격려할 수 있는 문화를 만들자” 등 다양한 제안이 이어졌다.	0
"""시는 해병대사령부와 논의한 결과 다른 축제 일정과 날씨, 상징성 등을 다각적으로 고려해 해병대 창설기념일(4월 15일)이 있는 4월 마지막 주로 결정했다."""	0
"""유네스코 세계문화유산인 불국사와 석굴암은 2013년 이후 4회 연속 선정됐고 전국에서 가장 아름다운 야경을 자랑하는 동궁과 월지, 첨성대도 3회 연속으로 선정됐다."""	0
연맹 관리위는 올림픽을 앞두고 김 감독 부녀를 징계하면 대표팀에 악영향이 갈 것을 우려해 징계 결정을 올림픽 이후로 미뤘다.	0
양남면 수렴항 일원에는 어촌뉴딜 300 사업을 통해 2021년까지 112억원을 들여 수상레저 해양스포츠 기반을 조성하고 특화된 어촌·어항개발과 정주환경을 획기적으로 개선할 예정이다.	0
앞서 지난달 15일 광주 풍암지구 마재우체국 인근에서는 낚싯바늘을 삼킨 4살 여아가 2019학년도 수능으로 불어난 차량행렬에 오도 가도 못하고 막혔다가 광주서부경찰서 김택희(51) 경위의 종횡무진 활약으로 내시경 응급시술을 받고 퇴원하기도 했다.	0
이번 관광객 통계분석 자료는 도담삼봉을 비롯한 단양지역 주요 관광지 22곳의 무인계측기와 입장권 판매 현황 등을 통해 조사됐다.	0
이번 주부터는 그 대상을 대폭 늘려 병사 38만 명 가운데 32%인 12만 명이 개인 휴대전화를 사용할 수 있게 됐다.	0
센토사섬 일대에서 김 위원장이 움직일 때마다 이들이 겹겹이 에워싸고 호위하는 장면 등을 연출하게 될 전망이다.	0
이 총재는 지난달 국회 국정감사에서 “대외 리스크가 거시경제에 큰 부담을 주지 않는다고 판단하면 금융불균형을 완화하고 정책 여력을 확보해야 한다”고 에둘러 말했었다.	0
영남권 신공항 논쟁은 2006년 노무현 전 대통령이 검토를 지시하면서 시작됐고 당시 영남권 5개 시·도는 가덕도와 밀양 건설을 주장하는 측으로 나뉘어 갈등을 빚었다.	0
지난 2018년 12월 국내 수출 사상 첫 6000억 달러 돌파 및 최단기간 무역 1조 달러 달성을 축하하는 ‘제55회 무역의 날’ 기념식이 서울 코엑스에서 열렸다.	0
이러다 보니 원래 눈의 크기가 작거나 눈매가 날카로워 보이는 이들은 의학적인 도움을 받아 좋지 않은 인상을 개선하고 좀 더 나은 외모를 갖기 위해 노력하곤 한다.	0
세브란스병원은 이미 지난 5월부터 외래 환자를 대상으로 한 실손 보험 간편 청구 서비스를 시행하고 있으며 입원 환자까지 폭을 넓히게 됐다.	0
인텔의 최고재무관리자(CFO)이면서 임시 최고경영자(CEO)인 밥 스완은 지난달 28일 공개서한을 통해 “게임 수요 등으로 2011년 이후 최초로 PC 시장이 성장할 것으로 예측된다”며 “인텔의 CPU 공급량이 매우 빠듯하다”고 밝혔다.	0
"""이밖에 원화가치 상승으로 수출 가격경쟁력이 약화하고 있는 점, 미국발 보호무역주의 확산, 글로벌 경제 불안정도 수출 전망을 어둡게 하고 있다."""	0
이상민은 지난 5월 MBC 예능 프로그램 ‘라디오 스타’에 출연해 “아직도 공황장애약을 먹고 있다”고 밝힌 바 있다.	0
이들은 골을 성공시킨 뒤 양손 엄지손가락을 엇갈려 잡고 손가락을 펴 독수리 모양을 만들어 보이는 세리머니를 똑같이 펼쳤다.	0
이상혁은 12일 G2전을 패한 직후 국내 매체와 만난 자리에서 그는 “우리 팀이 지금 3승3패로 생각보다 저조한 성적”이라면서 “남은 경기를 다 이겨 7승3패로 마무리할 수 있도록 하겠다”고 담담히 말했다.	0
"""참관객들은 한국의 우수한 웨딩 메이크업을 체험할 수 있고, 드레스를 직접 입은 뒤 촬영도 할 수 있다."""	0
"""남성 46명, 여성 42명으로 구성된 북측 방문단은 90세 이상이 5명, 80대 62명, 79세 이하가 21명이다."""	0
이낙연 국무총리는 “진화인력과 장비를 최대한 동원해 조속히 산불이 진화되도록 최선을 다하라”며 “인명피해가 발생하지 않도록 주민 대피에 만전을 기하라”고 긴급 지시했다.	0
통상 1년 후 예상 주가인 목표주가와 실제 주가의 차이를 보여주는 ‘목표주가 괴리율’(평균가 기준)은 제도 개선 이전(-18.7%)보다 제도 개선 후(-20.6%) 더 벌어졌다.	0
"""안동우 제주도정무부지사와 김도균 제주출입국·외국인청장, 장한주 제주지방경찰청 외사과장이 19일 오전 제주도청에서 최근 문제가 되고 있는 예멘 난민처리 대책과 관련, 기자회견을 하고 있다."""	0
"""중국 당국이 계획하는 터널의 출발점은 푸지엔성 핑탄현이며, 대만 쪽은 수도 타이페이 인근의 항구도시인 신주가 될 전망이다."""	0
제주도 예멘 난민 문제는 최근 여러 온라인 커뮤니티 회원들이 수용 여부를 놓고 갑론을박을 벌이면서 인터넷상의 뜨거운 이슈로 급부상했다.	0
"""이들 800명에는 2009∼2013년 정치적 댓글 활동에 관여한 600여명과 세월호 실종자 가족 등을 사찰한 요원 60여명, 계엄령 검토 문건 작성 관계자 등이 포함된 것으로 전해졌다."""	0
"""제주올레는 일본·캐나다·영국·호주·이탈리아·그리스 등 해외 트레일과 각각 ‘우정의 길’을 체결·운영중이며, 지난 5월28일에는 터키 리시안 웨이, 대만 탐수이 카바람 문화·역사의 길과도 신규 ‘우정의 길’을 맺었다."""	0
이씨는 출입국관리법 위반 피의자 신분으로 이날 오전 9시55분께 서울출입국외국인청 이민특수조사대에 출석해 오후 10시42분까지 조사를 받았다.	0
이범수는 마치 2018 러시아월드컵에서 대표팀 수문장이었던 조현우(대구 FC)를 연상케하는 선방을 선보이며 팀이 2012년 11월 이후 6년여 만에 전북을 이기는 데 일등공신이 됐다.	0
시는 이날부터 내년 2월10일까지 서원구 사직동 청주실내수영장 뒤편 주차장에서 휴게실·물품보관실 등 편의시설을 갖춰 스케이트장과 썰매장을 운영한다.	0
충남 천안시 동남 신부동 천안 IC 앞에서 3일 오후 12시 41분쯤 15t 화물트럭에 실려있던 소주병이 도로 위로 쏟아졌다.	0
최여진이 소개한 오광채 톤업크림은 드라마 ‘같이 살래요’에 출연 중인 배우 박선영이 촬영 시 생기가 없을 때 챙겨 바르는 광채크림으로 알려져 있다.	0
김 지사가 포토라인에 서서 취재진의 질문에 답하는 동안 김 지사의 주변에는 분홍색 장미꽃 십여개가 깔렸다.	0
"""스트라이벡틴만의 독자적인 특허기술 NIA-114™가 강력한 탄력 강화 성분 펩타이드, 갈릭산 등 유효성분을 피부 깊숙이 전달해 강력한 리프팅 개선과 광채 탄력을 경험할 수 있다."""	0
코스피지수가 전 거래일보다 32.02포인트(1.40%) 오른 2318.25에 마감하고 코스닥 지수는 전 거래일 보다 3.96포인트(0.48%) 오른 834.91에 장을 마감한 14일 오후 서울 중구 KEB하나은행 딜링룸에 마감 시황이 표시되고 있다.	0
아홉 아이의 엄마인 라콥스키는 지난 10월 7일 영국 잉글랜드 에식스주 바즐던에 있는 한 슈퍼마켓 앞에서 흉기를 들고 딸에게 돌진하는 괴한을 목격했다.	0
"""한·영 FTA의 조속한 체결은 우리 기업의 수출에도 도움이 되고, 영국산 제품의 우리 시장 수입에도 긍정적이기 때문에 양국 간 가장 시급한 사안으로 꼽힌다."""	0
이번 조폭 유착 논란은 개인사에 가까운 ‘형수 욕설 문제’ ‘여배우 스캔들’보다 파괴력이 크다는 점에서 많은 주목을 받고있다.	0
"""에식스주 경찰에 따르면 괴한은 바즐던 출신의 22세 남성으로, 사건 다음 날 오전 4시10분쯤 라콥스키의 신체에 중상해를 입힌 혐의로 체포됐다."""	0
일부 출처를 표시하지 않은 1개 논문에 대해서는 2004년 당시 관련 규정이 없었다는 점에 비춰볼 때 연구부적절의 정도가 경미하다고 판단했다.	0
"""신세계인터내셔널의 여성복 ‘보브’는 여행지와 일상에서 편안하면서 개성을 뽐낼 수 있는 리조트컬렉션으로 리넨 소재의 원피스 로브(느슨한 가운), 와이드팬츠 등을 출시했다."""	0
이정은은 “LPGA 공식 데뷔전을 치르기 전에 높은 랭킹(20위)에 올라 있는 것이 좀 부담된다”면서 “첫 대회인 만큼 스코어를 너무 생각하지 않고 최선을 다하겠다”고 각오를 전했다.	0
두번째 분야인 ‘세이프티 매니지먼트 고도화’ 대책은 위험작업에 대한 밀착관리 및 협력사와 일체가 되어 함께 하는 안전경영 체계를 구축하는 것이 핵심내용이다.	0
"""승점과 골득실, 다득점까지 같은 경우 카드 수로 순위를 정하는 규정에 따라 베트남에 16강 티켓이 돌아갔다."""	0
김경욱 국토교통부 교통물류실장이 6일 오후 정부세종청사에서 전남 목포에서 발생했던 BMW 배기가스 재순환장치(EGR)을 보이며 화재발생 과정을 설명하고 있다.	0
이 과정에서 “남자 조무사에 의해 강압적으로 옷이 벗겨지고 알 수 없는 주사를 대량으로 맞고 실신하게 됐다”고 밝혔다.	0
우선 사우디전에서 그를 왼쪽 윙백으로 출전시킨 것은 소속팀 토트넘과의 합의에 따라 조별리그 1∼2차전에 결장하는 손흥민의 대안으로 실험대에 올린 것으로 풀이된다.	0
이항구 산업연구원 박사는 “광주형 일자리로 만든 공장에서 생산하는 경형 스포츠유틸리티차량(SUV)은 이미 시장이 포화상태”라며 “수출이 제대로 되지 않을 가능성이 있다”고 지적했다.	0
조이롱차는 실질적 투자에 2년 넘게 미적거리더니 올 들어 대구의 한 업체와 전기차 위탁판매 계약을 맺는 등 ‘이율배반’적 자세로 전환했다.	0
종교단체가 6세 이하 자녀를 어린이집에 위탁한 종교인을 위해 월 20만원을 어린이집에 지급하는 경우에도 월 10만원만 비과세합니다.	0
"""충남도는 25일 도청에서 양승조 충남도지사와 나소열 충남도 문화체육부지사, 김연 도의원, 최창신 대한태권도협회 회장 및 선수단 등 100여명이 참석한 가운데 ‘충남도청 여자 태권도팀 창단식’을 개최했다."""	0
인권위는 이어 “범죄 수사 목적 등으로 개인영상정보를 이용하거나 제3자에게 제공할 경우 요건 및 절차 등과 관련해 현재는 법적 근거가 부족하다”면서 법률적 근거 마련을 주문했다.	0
이러한 화합의 성과로 이 당선인은 공사 사장 퇴임 날 역대 사장 중 처음으로 주민대표와 노조로부터 감사패를 받았다.	0
시중에 엔화가 대량으로 풀리며 엔·달러 환율은 하강 곡선을 그렸고 일본 투자자금은 고수익을 쫓아 글로벌 자산시장으로 이동했다.	0
지금은 그런 우려보다 우리 공공의료 정책의 근간이 흔들리지 않도록 한층 굳건히 다지는 노력이 더 중요해 보인다.	0
정운찬 KBO 총재가 12일 오지환과 박해민의 병역 특례 논란 등 최근 야구계에서 벌어진 일들에 대해 오는 12일 입장을 표명하기로 했다.	0
"""임금은 낮추고 일자리는 늘리는 ‘광주형 일자리’를 전제로 한 10만대 생산규모의 광주 완성차 공장 건립에 대해 1,2대 주주로서 투자협약안에 잠정 합의했다."""	0
실제로 차등승점제 아래서는 경기 후반부에도 끝까지 포기하지 않고 치열하게 뛰는 ‘뒷심 배구’를 선보이는 팀이 승점 쌓기에 유리하다.	0
제일의료재단 측은 병원을 인수할 주체가 마땅치 않자 여러 투자자가 컨소시엄을 구성하고 병원경영지원회사(MSO)를 설립하는 방향을 추진하고 있는 것으로 알려졌다.	0
세 선수가 합을 맞춘다는 것만으로 화제가 됐고 서부에서 OKC가 최강 골든스테이트에 맞서 돌풍을 일으킬 수 있다는 섣부른 평가가 많았다.	0
이번 연수과정은 인도 지방정부에서 중앙정부로 진급한 공무원 대상 연수과정으로 한국개발연구원(KDI) 국제정책대학원과 인도 중앙공무원 교육원(LBSNAA)이 공동으로 진행하는 것이다.	0
앞서 부산경제진흥원은 지난해부터 파트타임 근로자의 처우개선과 부당한 대우 예방을 위해 아르바이트 근로인식개선사업인 ‘굿알바 사업’을 운영해오고 있다.	0
"""소규모 주민숙원사업은 현재 읍·면 합동설계반(시설직 공무원 3개반 12명)에서 현장조사, 측량, 도면 등 설계작업을 직접 하고 있다."""	0
앞으로 국내 산지에 방치된 목재로 만든 ‘목재펠릿’의 사용 비중이 크게 늘어남에 따라 국산 목재를 활용한 전기 생산이 가능해질 전망이다.	0
"""시는 또 2015년 주민센터 옆길을 ‘천사의 길’, 주변은 ‘천사마을’이라고 이름 붙인데 이어 올해 11월 입구에 천사기념관을 조성했다."""	0
고 전 대법관은 행정처가 2016년 현기환 전 청와대 정무수석 등과 관련 있는 부산 법조비리 사건을 은폐하려 했을 당시 행정처장이기도 했다.	0
이들은 “1980년 5월 광주는 모두가 평등한 대동세상을 꿈꿨다”며 “민주화를 위해 헌신한 오월 영령이 잠든 광주에서 차별과 배제의 고통을 덜어내는 행사는 당연히 열려야 한다”고 주장했다.	0
시는 더불어 이번 선정으로 현재 제1산단에서 추진중인 ‘팔복예술공장’과 ‘철길명소화사업’ ‘관광호텔과 행복주택 건립’ ‘팔과정로 신설·개설’ 등 구조고도화를 위한 재생사업과 시너지 효과가 클 것으로 기대하고 있다.	0
"""이날 충북도청은 “이날까지 돼지 25마리와 닭 1만6934마리가 더위를 이기지 못하고 폐사했다”면서 “닭 농장이 밀집한 음성에서 1만마리가 넘게 폐사했고 진천, 괴산, 충주에서도 피해가 발생했다”고 밝혔다."""	0
이용섭 광주시장(오른쪽)과 윤종해 한국노총광주지역본부 의장이 5일 오후 광주 서구 광주시청 3층 중회의실에서 ‘광주형일자리’를 논의하기 위한 제4기 노사민정협의회에 나란히 입장하고 있다.	0
"""예상 적설량은 강원남부와 경북내륙, 경남서부내륙과 충북, 울릉도?독도는 2∼7㎝, 강원도와 충남내륙, 전라내륙, 경남내륙, 경북동해안, 제주도산지는 1∼3㎝, 경기동부는 1㎝내외입니다."""	0
체육계 성폭행 파문의 주인공 심석희가 아픔을 딛고 다시 힘차게 빙상을 질주하는 모습도 올 설 연휴 때 볼 수 있다.	0
김경수 경남도지사가 6일 허익범 특별검사팀 소환 조사에서 ‘드루킹’ 댓글 조작 관련 자신을 둘러싼 혐의를 전면 부인하는 것으로 전해졌다.	0
"""아메리카 대륙의 미국 캐나다 및 오세아니아 대륙의 호주 뉴질랜드 포함 12개국, 필리핀 베트남 대만 홍콩 마카오 싱가포르 말레이시아 브루나이 등 아시아 대륙과 독어권 국가 8개국이 포함됐다."""	0
오하이오 주립대를 졸업하고 2011년 프로에 뛰어든 루친스키는 2014년 7월 LA 에인절스 소속으로 빅리그에 데뷔했다고 덧붙였다.	0
"""시는 관광특구 승인이 나면 포스코 야경과 함께 걷는 영일대해수욕장 불빛 특화 거리 조성, 송도해수욕장 개발, 환호공원 활성화 방안 등을 마련한다."""	0
충북 영동군 심천면에서 시설하우스 딸기를 재배하는 박관하씨 부부가 지난 4일 오후 수확작업을 하다 빨갛고 탐스럽게 익은 딸기를 들어 보이고 있다.	0
"""잉글랜드 프리미어리그(EPL)와 같은 소위 빅리그가 있는 유럽으로 가야 하지 않느냐는 목소리도 나오지만, 현실적인 조건들에 발목을 잡혔다."""	0
분만 과정에서 산모와 태아에 대한 주의 소홀로 금고형을 선고받았던 산부인과 의사가 원심을 깨고 무죄를 선고받았다.	0
앞서 EU는 마두로 대통령이 대선을 다시 치르지 않으면 과이도 의장을 임시 대통령으로 인정하겠다고 밝힌 바 있다.	0
추진위는 청주국제공항 인프라 구축 및 개선사항과 항공·관광산업의 지역 간 균형 발전을 위한 정부 정책 수립 등을 촉구하고 관광객 유치 여건 조성 및 활성화 방안을 모색할 예정이다.	0
"""허민은 지난해 8월 결혼 전 이미 임신한 소식을 전해 관심을 받았고, 지난해 12월 딸을 출산했다."""	0
오타니는 8일(한국시간) 미국 일리노이주 시카고 레이트 필드에서 열린 메이저리그 시카고 화이트삭스와의 경기에서 올 시즌 19호 홈런을 기록했다.	0
콜롬비아는 5년 전 현지 CCC 간사가 개척 사역을 진행했던 곳인데 최근 2∼3년 사역에 어려움을 겪어왔다.	0
"""파이널8 진출 당시 순위(7위)보다 2계단 오른 성적으로, 상금 73만 5600페소(약 1500만원)를 수령하며 올해 임요환의 누적 상금은 약 1억 6700만원이 됐다."""	0
"""의정부읽기발달학습지원센터에서는 읽기 쓰기에 어려움이 있는 학생들을 대상으로 정밀하고 체계적인 난독증 진단검사를 실시하고, 진단결과에 따라 전문적인 지도가 필요한 학생들에게 국민대 난독증연구센터가 개발한 1:1 맞춤형 클리닉 프로그램을 지원하고 있다."""	0
"""재계 관자는 “김 부회장의 자사주 매입은 삼성전자 주가가 저평가돼 있으며, 여전히 성장 가능성이 있다는 걸 시장에 알리기 위한 것으로 보인다”고 말했다."""	0
"""중소기업 R&D는 정부 지원이 중요한데, 정부 지원이 다양한 네트워크를 통해 도출된 과제를 우대하는 방식으로 바뀐다."""	0
"""중소기업중앙회 관계자는 “이미 확정된 내년 최저임금은 준수하겠지만, 내후년부턴 최저임금이 업종·규모·지역별로 차등적용될 수 있게 만들겠다는 것”이라고 설명했다."""	0
"""시스템 설계는 인근 횟집 염지하수 저장용 100L 탱크를 설치해 슬러지와 모래 등을 침전시킨 뒤 여과 후 해수펌프를 이용, 시설하우스 히트펌프 3대에 공급하고 난방 후 배출되는 염지하수를 바다로 배출하는 방식으로 구성했다."""	0
이밖에 저상버스 구입사업은 대중교통 이용이 어려운 교통약자의 이동권 보장과 편의 제공을 위한 사업으로 2021년까지 저상버스 259대 추가 도입이 목표다.	0
"""케이블카 사업지 일원에 멸종위기 2급인 구름병아리난초 자생지를 비롯해 하늘다람쥐와 삵, 남생이 등 멸종위기 동식물이 폭넓게 서식하고 있어 케이블카 설치 시 생태계를 크게 훼손할 수 있다는 것이다."""	0
윤종해 한국노총 광주지역본부 의장 등 노동계 대표들은 협의회에서 ‘임금·단체협약 유예 조항’은 독소조항으로 받아들일 수 없다는 입장을 굽히지 않았다.	0
장영달 국방부 국군기무사령부 개혁위원장이 2일 서울 용산구 국방부 청사에서 “기무사 병력 30% 이상 감축을 권고했다”고 밝혔다.	0
올해 1월까지 인천 서구에 위치한 수도권매립지관리공사 사장을 지낸 후 서구청장에 입성한 이재현 당선인에게 이번 선거에서 1.4%를 득표한 무소속 조경곤 후보가 축하화분을 보낸 사실이 뒤늦게 알려졌다.	0
이철우 환경과학원 환경보건연구과장은 “유아·청소년과 성인의 환경오염물질별 노출 경향이 다르다는 것을 확인할 수 있었다”며 “지속적인 관찰을 통해 환경유해물질 노출요인을 파악해 저감 방안을 찾기 위해 노력하겠다”고 말했다.	0
"""시는 포항 방문의 해를 맞아 포항 12경을 주제로 한 스탬프 투어, 대도시 게릴라 마케팅, 볼거리·먹거리·즐길 거리를 특화한 사계절 특화프로그램을 운영한다."""	0
앞서 해제면 이장협의회와 무안군의회도 지난 26일과 19일 군 공항 이전사업이 졸속으로 추진되고 있다며 이전 반대 결의문을 채택했다.	0
지난해 ‘사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 갈등’에도 신장세를 이어가던 대중(對中) 수출은 지난달 136억5000만 달러로 전년 동월 대비 2.0% 줄었다.	0
이 논란에 앞서 칠레 대표팀의 다른 미드필더 디에고 발데스(모렐리아)는 한국 축구팬과 기념사진을 촬영하면서 양쪽 눈가를 손가락으로 잡아당겨 인종차별 논란을 촉발했다.	0
협상 과정에서 광주시와 현대차는 신설법인의 조기 안착화를 위해 누적생산 35만대 달성까지 노사상생협의회 결정사항을 유지하기로 했다.	0
중동 맹주들이 상대적으로 손쉽게 토너먼트 진출을 확정한 반면 타 지역 우승후보들은 토너먼트 진출에는 성공했지만 경기 내용이 썩 좋지 못했다.	0
"""아르헨티나는 후반 19분, 부진한 활약을 이어가던 디마리아를 빼고 또 다른 측면자원인 크리스티안 파본을 투입하며 득점에 대한 의지를 보였다."""	0
학교 복도에서 방송을 진행하는 이씨를 학생들이 둘러싸고 환호하자 그는 입고 있던 흰 티셔츠를 벗고 민소매 차림으로 방송을 이어갔다.	0
아프간 내무부 관계자는 이 테러로 민간인 1명 포함 최소 4명이 숨지고 90여 명이 다쳤다고 밝혔다.	0
"""이재명 지사가 최근 소셜미디어를 통해 공개한 자신의 아버지 관련 입원 기록의 출처가 의심스럽고, 이는 개인정보 유출에 해당한다는 주장이다."""	0
전남대 구성원 단체 일동 명의의 성명서를 발표한 이들은 “5·18정신을 훼손하는 패륜집단의 집회를 단호히 거부한다”며 “5·18 39주년을 앞두고 어느 때보다 다양한 당시의 증언들이 쏟아져 나와 진상규명에 대한 열망이 높아지고 있다”고 밝혔다.	0
팀이 이날 승리 이전 7경기에서 1승 2무 4패에 그치면서 팀내 서포터들에게 보이콧을 당하는 등 그로소 감독이 외부적인 비판의 중심에 서 있던 탓도 있었다.	0
앞서 로드리고 두테르테 필리핀 대통령은 필리핀 남부 민다나오섬에 대한 계엄령을 1년 더 연장하기 위해 상하 양원에 계엄령 연장 승인을 요청한 바 있다.	0
제주도는 제주시와 서귀포시 동(洞) 지역 및 도심지와 접근성이 높은 인근 지역에 10년간 총 10.1∼14.4㎢ 내외의 택지를 개발한다고 13일 밝혔다.	0
자리프 장관은 “트럼프 대통령은 B팀이 외교를 망치고 전쟁범죄를 사주하도록 방치하고 있다”며 “B팀이 살인마 독재자들을 쥐어짜 무기를 팔아먹어봤자 군산복합체의 배만 불릴 뿐 아무것도 이루지 못할 것”이라고도 했다.	0
현대차와 최종 협상이 타결된다 하더라도 사업계획서를 작성한 뒤에 공장 설립을 위한 자본투자 문제를 해결하는 것이 최우선 과제로 남는다.	0
"""연도별 사업비는 올해 1조2657억 원, 내년 2조3980억 원, 2020년3조 2690억 원, 2021년 2조3796억 원, 2022년 2조1504억 원 등으로 집계됐다."""	0
사고가 난 직후 해당 아파트 입주자 대표회장이었던 동구의회 전 의원은 사고 직후 경비업체에 연락해 아버지 김씨의 전보를 요구한 것으로 알려져 논란이 일었다.	0
특히 부자는 수족냉증을 치료하는 대표적인 약물로 몸의 陽氣(양기)를 보충하고 순환시켜 하복부를 따뜻하게 하고 風寒(풍한)을 몰아내는 작용이 강하다.	0
"""이어 13일 진행되는 4강에서는 ‘IMF와 세계은행이 빈곤국에 미친 영향’을 말하고 5강은 ‘세계를 여행하는 부품들, 이주하는 공장들’을, 마지막으로 6강은 ‘빈자에게 자유롭지 못한 신자유주의’를 주제로 다룬다."""	0
소상공인 보호 및 지원법 개정안은 전용 모바일 상품권 발행과 유통 활성화 지원 사업을 신설하는 내용을 담고 있다.	0
영국 선데이타임스 소속 미국인 종군기자 마리 콜빈은 2012년 2월 22일 시리아 제2의 도시 홈즈의 미디어 센터에서 정부군의 포격을 받아 사망했다.	0
오클라호마시티(OKC) 썬더는 12일(한국시간) 현재 17승 8패(승률 0.680)를 기록하며 19승 9패(승률 0.679)를 기록 중인 골든스테이트 워리어스를 간발의 차로 제치고 서부 1위에 올라 있다.	0
시위 통계를 내는 비정부기구 ‘화이트 카운터(White Counter)’는 이날 모스크바 대통령궁인 크렘린궁 주변에만 시위대 9000여명이 모였다고 추산했다.	0
"""지난달 테슬라에 합류한 회계책임자 데이브 모턴은 한 달 만에 사표를 냈고, 7월에는 수석엔지니어와 판매담당 임원이 잇달아 회사를 그만뒀다."""	0
"""숫자 증가로 인한 경쟁심화, 환경 문제로 내연기관 차량에 대한 규제 심화 등 미래 전망도 불투명하다."""	0
짧은 장마와 계속된 폭염으로 영남 지역 주민의 식수원인 낙동강에서 녹조가 창궐한 가운데 5일 오후 경남 함안군 칠북면 함안보 상류 지점에 녹조가 확연히 확인되고 있다.	0
시는 형산 수변공원 관리단 운영과 시민들의 편의·휴게공간 조성을 위해 시비를 투입해 쾌적한 수변공간을 조성한 점이 우수한 점수를 받았다.	0
이날 화재로 인명피해는 발생하지 않은 가운데 소방당국은 대응 1단계를 발령하고 소방헬기 2대 등 장비 24대와 인력 48명을 동원해 진화작업을 펼쳤다.	0
"""장신 외국인 선수 디제이 존슨은 올 시즌 18경기에서 평균 7분 만을 뛰면서 4.2득점, 3.2리바운드를 기록하는 데 그쳤다."""	0
"""여기에는 농업적 토지 이용, 전통적 농업과 관련돼 육성된 문화·경관·생물다양성 등 보전유지 및 전승할 만한 가치가 있는 전통적 농업활동 시스템이 포함된다."""	0
스페인 바르셀로나에서 열리는 ‘모바일 월드 콩그레스(MWC) 2019’에서 세계 최초로 5G 폴더블폰을 공개하겠다고 선언한 화웨이는 MWC 행사 초대장을 통해 폴더블폰에 대한 암시를 남겼다.	0
"""이 부회장의 대법원 판결이 남아 있고, 내년 경제 상황이 더 안 좋을 것으로 예상되는 만큼 안정속의 혁신을 추구하겠다는 것이다."""	0
아울러 강원산지는 오늘부터 바람이 강하게 불겠고 모레엔 해안지역에서도 바람이 강하게 불고 내륙지역에서도 약간 강하게 불어 화재 발생 시 큰 불로 이어질 수 있어 산불 등 각종 화재에 각별히 주의해야 합니다.	0
한밤중에 딸아이가 갑자기 아팠을 때 기꺼이 차를 몰고 와 진찰해 주시고 기도해 주시던 의사 장로님도 잊을 수 없다.	0
조영신 감독이 이끄는 남자 핸드볼 남북단일팀이 11일(한국시간) 독일 베를린의 메르세데스 벤츠 아레나에서 열린 제26회 국제핸드볼연맹(IHF) 독일-덴마크 세계선수권대회 개막전에서 독일에 19대 30으로 졌다.	0
"""수프로는 거래소의 ‘코스닥시장 이전상장 추진설에 대한 조회공시 요구’에 대해 현재 검토 중인 사안으로 아직 확정된 바 없으며, 추후 구체적으로 확정되면 발표하겠다고 07일 공시했다."""	0
이 외에도 공사와 옹진군청 양 기관은 연안여객터미널 고객 서비스의 지속발전을 위한 협력체계 구축의 일환으로 업무협약을 체결하는 방안도 강구하기로 했다.	0
세계선수권대회에 참가하는 한국 선수는 정진화 김승진 서창완 이우진(이상 남자) 양수진 최주혜 김은주(이상 여자)로 총 7명이다.	0
제임스 하든(30·휴스턴 로키츠)이 올 시즌 미국프로농구(NBA) 정규리그에서 폭발적인 득점 행진을 이어가며 2년 연속 최우수선수(MVP) 등극을 노리고 있다.	0
검침을 사람이 일일이 하다보니 주말에 검침일이 걸리면 1∼2일치에 대한 전기료를 추가로 내야 하는 상황까지 발생한다.	0
"""이들은 당시 “그동안 이전 약속에 대한 구체적 실행이 없었다”며 “시와 과기부, 기재부, 환경부 모두 무엇을 했는지 묻고 싶다”고 지적했다."""	0
진에어 면허취소 여부를 결정하기 위한 2차 청문회가 6일 오후 정부세종청사 국토교통부에서 열려 최정호 진에어 대표이사와 법률대리인들이 굳은 표정으로 청문회장으로 향하고 있다.	0
아르헨티나는 22일(한국시간) 니즈니노브고로드 스타디움에서 크로아티아와 가진 2018 러시아월드컵 조별리그 D조 2차전에서 0대 3 대패를 당했다.	0
"""이에 대해 박근해 영종국제도시종합병원시민유치단 상임대표는 17일 “골든타임을 확보하지 못해 생명권을 보호받지 못하고 있는 영종국제도시 7만여명의 주민들과 공항종사자 5만여명, 공항이용객 수십만명의 숙원사항에 대해 시정부가 공식적으로 관심을 표명해 기대감이 크다”고 전했다."""	0
유명 유튜버들이 자신의 채널을 구독하면 고가의 상품을 제공한다는 식의 수법으로 구독자를 확보한 뒤 실제로는 상품을 제공하지 않았다는 의혹이 제기되고 있다.	0
체납관리단은 소속기관의 체납액을 관리하면서 도외 거주 체납자의 실태조사 및 가택수색 등 체납액 징수와 법적 소송을 전담하게 된다.	0
"""이날 전달된 기부금은 중증장애인의 직업체험을 위한 제빵체험교실 프로그램 운영비로 사용되며, 2회에 걸쳐 50명의 중증장애인이 빵 만들기 체험을 하게 된다."""	0
협상이 한동안 재개되지 못하면 협상동력이 약화되고 올해 안에 광주형 일자리 해법을 찾는 반전이 쉽지 않다는 우려도 커지고 있다.	0
"""제주시와 서귀포시 경제일자리과에서 주최하는 이번 박람회에서는 드론교육지도사, 온라인마케팅플래너, 힐링해설사와 같은 새로운 일자리 창직부스 전시, 제주 퐁낭투어 성과전시, 제주지역 일자리매칭교육 전시부스가 운영될 예정이다."""	0
순천시는 시 승격 70주년을 맞아 순천 여행 전담 여행사를 운영하고 국내외 홍보를 한층 강화하는 등 본격적으로 사업을 진행한다고 4일 밝혔다.	0
특히 문 대통령이 기무사에 대해 사전에도 없는 ‘해체해서 다시 편제한다’는 의미의 해편을 지시함에 따라 일단 완전 해체 수순에 먼저 돌입한다.	0
이 위원장은 “폐기물 소각시설 증설이 계속 진행될 시에는 증평군과 군민을 무시하는 처사로 보고 대규모 실력행사에 돌입할 것”이라고 경고했다.	0
태화강 백리대숲 조성 사업은 2019년 시정 10대 핵심 과제 중 하나로 태화강 특화된 관광 자원인 십리대숲을 백리대숲으로 확대해 생태관광 자원으로 개발하는 사업이다.	0
"""한담은 찬 기운이 체내로 들어와 진액의 순환을 방해하는 것으로 알레르기 비염 증상에서 흔히 나타나는 콧물, 가래 등의 원인이 된다."""	0
"""업체 측은 당첨자 김소영씨에게 호날두가 출전하는 유벤투스 경기 관람권과 이탈리아 왕복 항공권, 숙박권을 지원하기로 했다."""	0
소상공인들은 최저임금의 차등화가 받아들여지지 않으면 2019년 최저임금 인상률을 결정하는 최저임금위원회 전원회의에도 불참하겠다고 으름장을 놓고 있다.	0
중국은 또 최근 차세대 기술을 활용한 대형 OLED 패널 생산에 성공하며 전 세계 TV용 대형 OLED 디스플레이 시장을 독점하고 있는 LG디스플레이도 긴장케 하고 있다.	0
아르헨티나의 리오넬 메시가 16일(현지시간) 러시아 모스크바 스파르타크 스타디움에서 열린 아이슬란드와의 2018 러시아 월드컵 D조 조별리그 1차전에서 경기 도중 아쉬워하고 있다.	0
지난달 30일 공무원 징계령 시행규칙을 개정해 성희롱 행위의 정도가 약하고 경과실인 경우를 제외하고는 정직이상의 중징계만 허용했다.	0
충북 청주시는 5일 도시재생에 대한 이해와 주민역량 강화를 위한 도시재생학교 2018년 제2기 수료식을 갖고 160여명의 수강생을 배출했다.	0
최 전 감독은 2012년부터 2016년까지 FC서울 감독직을 맡다가 2016년 중국으로 옮겨 장쑤 쑤닝 FC에서 감독을 맡았다.	0
충북 충주박물관에서 18일 열린 ‘제1회 문화재 그리기 대회’에 참가한 어린이들이 국보 6호인 ‘충주 탑평리 칠층석탑’을 소재로 그림을 그리고 있다.	0
유사시 제로톱(정통 공격수보다 미드필더를 공격에 활용하는 전술)에 쓸 수 있는 루카스 모우라(26)와 손흥민(26)은 각각 무릎 부상과 대표팀 차출을 이유로 클럽을 이탈했다.	0
오렌지라이프는 이달 부산에서 진행된 국제게임전시회 지스타에서 ‘KT 5G 배틀그라운드 모바일 스트리트 챌린지’ 현장 예선 및 한국 대표 선발전에 서브 스폰서로 참여한 바 있다.	0
증조부인 프란시스코 헨토는 현재 구단의 명예 회장이자 유럽 챔피언스리그의 전신인 유러피언컵을 무려 6차례나 들어 올린 전설이다.	0
소방청 중앙소방특별조사단이 15일 오전 충남 천안시 서북구 쌍용동 천안라마다앙코르호텔 화재 현장에서 화재원인 감식과 소방시설 점검 등을 위한 화재감식을 위해 건물로 들어서고 있다.	0
"""실질적인 한반도 최초의 통일국가였고, 남녀 차별이 적었고, 수도 개경은 서역 상인이 누빈 국제도시였고, 외국인을 관료로 채용했던 다원사회였다."""	0
이날 오후 3시30분 현재 불은 연면적 4천300여㎡ 규모의 철골조 1개 동 전체로 번져 있는 상태다.	0
소장품 30선의 작가는 김환기 유영국 장욱진 등 작고 작가에서부터 시작해 생존 작가도 박서보 성능경 김호득 이불 구동희 등 40∼80대로 세대 간 스펙트럼이 넓다.	0
우리 전투기가 JADIZ를 넘지는 않더라도 더 이상 중국 항공기가 KADIZ에 재진입하지 못하도록 KADIZ 내에서 대응 비행을 계속하겠다는 전략이다.	0
이를 두고 사업소는 “종합감사 당시 도로보수원 복무관리 지적사항이 발생해 복무관리 체계의 객관성·신뢰성 보완을 위해 지문인식 시스템을 도입했다”고 주장했다.	0
스포츠유틸리티차량(SUV)과 중·대형 세단에 밀려 고전하던 ‘작은 차’들이 다양한 새 모델 출시로 다시 주목을 받고 있다.	0
"""여성 의사가 계속 일하는 데 필요한 환경에 대한 강연과 토론을 지속적으로 개최하고, 의학 개혁을 호소하고 있다."""	0
이번 조사는 지난해 5월 보수 성향 인터넷 언론 ‘미디어워치’ 산하 기관인 연구진실성검증센터가 조 수석 논문 8편에 대한 자기 표절 의혹을 제기하며 시작됐다.	0
이장섭 충북도 정무부지사는 21일 도청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 “SK하이닉스가 청주에 낸드플래시 생산기지를 조성하는 것은 단일 규모로는 사상 최대의 투자 유치”라고 밝혔다.	0
지난달 15일 OECD는 35개 회원국의 평균 실업률(18년 3월 기준)을 발표하고 한국의 실업률 상승치가 OECD국가 중 가장 높은 것으로 집계했다.	0
이라크에 침략 당한 후로 안보 불안에 시달리고 경제 발전이 침체되었다가 미국의 이라크 전쟁 이후 사담 후세인 정권이 붕괴하자 비로서 안보 불안이 해소되고 경제 개발의 고삐가 당겨졌다.	0
경기대 구충완 교수는 “에너지다소비사업자 수와 에너지 사용량이 매년 증가하는 원인과 현행 에너지다소비사업자 관리제도의 문제점이 무엇인지 면밀히 들여다보고 근본적인 개선책을 마련해야 한다”고 말했다.	0
"""시는 원주민이 직접 참여·주도하는 인천형 저층주거지 관리사업인 ‘더불어 마을’로 선정된 구역에 3년 간 최대 40억원(시비 90%, 군·구비 10%)의 사업비를 지원한다."""	0
전남도와 22개 시군이 최근 기승을 부리고 있는 폭염과 적조피해 예방 등 주요 현안을 점검하고 공동 대응체계를 강화키로 했다.	0
"""이번 협약에 따라 청주대는 육군 제37보병사단장 추천자에 대한 장학제도를 운영(석사, 박사과정)하고, 37사단은 청주대 군사학과 학생들의 병영체험을 지원키로 했다."""	0
"""설문조사 결과에 따르면 올해 부산경찰이 가장 중점적으로 추진해야 할 치안활동으로 범죄예방을 꼽은 시민이 24.9%로 가장 많았고, 이어 법 질서 확립(21.2%), 교통질서 확립(20.6%), 순찰 강화(17.6%), 청소년 선도활동(15.1%) 등의 순으로 나타났다."""	0
"""장기 숙박의 경우 별도로 규제하는 법률은 없지만 숙박 영업을 하려면 공중위생관리법의 숙박업과 제주특별자치도법의 휴양펜션업, 농어촌정비법의 농어촌민박업 등 관련 법률에 따라 사업자 등록을 해야 한다."""	0
일각에선 토트넘이 예상치 못한 전력 공백으로 우승은커녕 유럽축구연맹(UEFA) 챔피언스리그 진출권 수성도 장담하지 못하는 상황이라는 우려가 나오고 있다.	0
앞선 두 선수가 각자의 포지션에서 최근 몇 년간 확고한 위치를 점령한 스타들이라면 댈러스 매버릭스의 돈치치는 NBA에 혜성처럼 등장한 초대형 신인이다.	0
현대차와 노동계는 출범하지도 않은 신설 합작법인의 노사 임·단협 유효시한을 결코 양보하지 않겠다고 고집을 부리고 있다.	0
정부가 또 광주형 일자리의 확산을 바라는 이면에는 주력 산업 침체라는 한국 경제의 숙제가 자리 잡고 있다.	0
"""식약처는 NDMA가 발생할 가능성이 높은 제조공정을 시작으로 모든 발사르탄(52개사, 86개 품목)에 대해 순차적으로 자료 검토 및 수거검사를 진행 중이다."""	0
"""성서에서 데가볼리는 다메섹(시리아 수도 다마스쿠스)부터 남쪽으로 카나타, 힙포, 디온, 라파나, 가다라, 스구도볼리, 벨라, 거라사, 빌라델비아(요르단 수도 암만)까지 열 개 도시와 작은 마을들을 아우르는 지역이며 대부분 요단강 동쪽입니다."""	0
용역기간 동안 새롭게 발견된 옛 전남도청 7층과 옛 전남경찰국 외부의 총탄 흔적도 원형 복원이 추진된다.	0
자동차와 철강 등 4개 품목과 2차 전지 등 신(新) 수출성장동력 품목은 상대적으로 호조를 보인 것으로 나타났다.	0
"""이밖에 대표단은 블라디보스토크 현지진출기업 및 동포 간담회, 극동개발 전략의 중심지인 여객터미널 항만 인프라 시설 등을 시찰할 예정이다."""	0
포항출신인 필립에셋 엄일석 회장은 “광주에 18년 동안 살면서 강원도나 인천공항에 갈 때마다 지역거점 항공사 필요성을 절감해왔다”며 “지역민들의 편의에 철저히 맞춰 항공기 운항 시간과 노선을 결정할 것”이라고 말했다.	0
"""최저임금 파장이 지대한 만큼 최저임금위를 고용부 밑에 둬야 하고, 공익위원도 고용부가 최종 선정하는 것은 적절하지 않다."""	0
이 대표는 “작지만 강한 라디오 방송사를 넘어 문화민주주의 중심 플랫폼으로 지속가능한 새로운 공영방송 tbs를 만드는 데 기여하겠다”고 말했다.	0
울산은 주니오의 선제골과 이근호의 쐐기골에 힘입어 2대 0으로 승리하며 경기장에 모인 홈 관중들 앞에서 좋은 모습을 보여줬다.	0
울산해경에 따르면 선장 A씨(41) 신고를 받은 해경이 50t급 경비정과 연안구조정을 현장에 급파해 20여분 만에 소화기로 화재로 진압했다.	0
이라크는 베트남에 3대 2 한 점차 승리를 했지만 예멘을 3대 0으로 크게 이겨 16강에 조기 합류했다.	0
전북 한의사회는 지난 5월엔 도내 교통 의경들에게 황사마스크 2000장을 선물하고 도민의 치안과 안전을 위하여 애쓰고 있는 데 대해 고마움을 전했다.	0
"""협약에 따라 양 기관은 상호 간의 발전을 도모하고, 국가 및 지역사회 발전에 기여하기 위해 모범적인 산학협력 모델을 구축하기로 했다."""	0
전북도는 지난 28일 익산 만경강에서 채취한 야생조류 분변에서 H7형 조류 인플루엔자(AI) 항원이 검출됐다고 31일 밝혔다.	0
성이 박씨고 평안남도 출신으로 6·25전쟁 때 남쪽으로 내려와 서문시장에서 장사로 돈을 번 것으로만 알려져 있다.	0
"""이태훈 코트라 러시아 상트페테르부르크무역관 담당자는 “한류 열풍에 따라 하이트, 카스, 맥스 등 한국 맥주가 널리 판매된 것으로 보인다”며 “한류가 점점 더 인기를 끌고 있어 이러한 추세는 지속될 것”이라고 전망했다."""	0
시는 당진항 배후에 국가산업단지가 있지만 연계성이 부족한 문제를 해결하기 위해 주변산업과 당진항 간 클러스터를 구축하고 신규 일자리 창출과 지역경제 활성화를 추진키로 했다.	0
장기간 내전을 겪고 있는 중동 국가 예멘의 난민들이 제주에 머물고 있는 가운데 이들의 정착을 놓고 찬반 논란이 빚어지고 있기 때문이다.	0
"""현대화사업은 당초 민간투자사업법에 따라 제안서가 제출됐지만, 파주시의 정책 및 재정건전성, 공공성 확보 등을 검토한 결과 재정사업으로 방침이 결정됐다."""	0
"""총 1억2000여만원이 소요된 조형물은 5만여개의 브릭을 사용, 제주섬을 형상화하는 중심부와 관광지 등 소작품 17개로 구성됐다."""	0
현역 선수를 대표로 세운 뒤 은퇴 선수들을 분야별 전문가로 영입해 선수협을 운영한다면 지금보다 소통이 잘 될 것이라고 조언했다.	0
이재수 춘천시장은 “손흥민 선수가 춘천사람이라는 것을 국민과 손 선수 팬들이 알기만 해도 큰 의미가 있다”며 “이번 응원전을 계기로 춘천을 널리 알릴 수 있는 초석을 마련해 나가겠다”고 말했다.	0
이들은 “도의회 의결을 거쳐 폐지된 충남인권조례를 또 다시 졸속으로 결의하려는 이들의 직무유기행태를 강력히 경고한다”며 “혼란과 무질서를 초래하며 불법이민자·불법체류자 조장을 도민들에게 강요하고 있다”고 강조했다.	0
"""최지만(28)은 인천 동산고를 졸업한 뒤 2009년 시애틀 매리너스를 시작으로 LA 에인절스, 뉴욕 양키스, 밀워키 브루어스 등을 거쳐 현재는 탬파베이 레이스 소속이다."""	0
한국은 12일 오전 1시(이하 한국시간) 2019 아랍에미리트(UAE) 아시안컵 C조 2차전에서 키르기스스탄을 상대로 1대 0으로 승리했다.	0
트럼프 행정부는 비상사태 선포 시 장벽 건설에 총 70억 달러를 의회 동의 없이 배정할 계획이다.	0
이들은 또 “민관이 함께 도시공원을 지키기 위해 진행했던 공론화를 짓밟는 행위는 여기서 멈춰야 한다”며 “월평공원 갈마지구마저 가결한다면 온 대전시민과 함께 사업 추진을 막아낼 것”이라고 반대 의사를 분명히 했다.	0
정현은 마지막 5세트에서 5-4로 근소한 리드를 점한 뒤 상대 서브 게임을 브레이크해 역전 드라마를 연출했다.	0
비신자라고 대답한 사람들을 제외한 나머지 3분의 2 중에서 적어도 한 달에 한 번 예배에 참석하는 사람들에게 믿음이 부족한 것이 문제는 아니었다.	0
특히 반려견을 키우고 있는 주민들의 격앙된 댓글이 이어지면서 카페운영자가 일부 댓글을 삭제하는 등 소동이 일어나기도 한 것으로 알려졌다.	0
이 사고로 인근 3개 아파트 단지 2861가구에 열 공급이 중단돼 주민들은 전기장판과 온열기 등에 의지한 채 밤새 추위에 떠는 등 큰 불편을 겪었다.	0
정부는 단기적 대응 방안으로 영국 및 EU 수출 과정에서 피해를 보는 기업을 대상으로 한 ‘기업 지원 데스크’도 운영한다.	0
앞서 김 위원장 전용차량은 오전 숙소인 댜오위타이(釣魚台) 국빈관을 나서 사이드카 호위를 받으며 창안지에(長安街)와 젠궈먼와이다제(建國門外大街)를 지나 경제기술개발구로 향했다.	0
연일 계속되는 반정부 시위로 시험대에 오른 압둘라 2세 요르단 국왕이 이 위기를 어떻게 돌파해 나갈지 관심이 집중되고 있다.	0
장수원은 2014년 tvN ‘로맨스가 더 필요해’를 통해 인터넷 쇼핑몰 모델로 활동하고 있는 일반인 여성과 열애 중임을 고백했다.	0
알렉스 퍼거슨 감독과 오랜 시절 함께 했던 솔샤르는 지난 시절의 규율과 선수들의 자유성을 적절히 배분하며 자신만의 방법으로 선수단 통제에 나섰다.	0
"""시험 결과 폼알데하이드 등 유해물질은 전 제품이 이상이 없었지만, 내수성과 발수성 등의 기능성, 인열강도와 지퍼강도 등의 내구성은 제품에 따라 차이를 보였다."""	0
유 감독은 특히 최저연봉을 받으면서도 2군에서 고생하고 있는 젊은 선수들을 위한 조직으로 선수협이 거듭나야 한다고 강조했다.	0
차베스에 이어 마두로의 포퓰리즘 정책 때문에 가뜩이나 경제위기에 처했던 베네수엘라는 지난해 100만%의 살인적인 인플레이션을 기록하는 등 국가 경제가 파탄 났다.	0
"""울진군립추모원 조성사업은 총사업비 228억원을 들여 약 18만㎡의 부지에 화장로 4기 규모의 화장시설과 6000위를 봉안할 수 있는 봉안시설, 8900기 규모의 잔디장과 6200기 규모의 수목장으로 조성될 계획이다."""	0
지난 4월 대법원이 공개하라고 판결한 원가 자료만으론 통신 기본료나 요금제별 원가 구성이 적정한지 판별할 수 없다는 이유에서다.	0
"""시범서비스 행사에서 공개된 큐레이팅 로봇‘큐아이’는 다국어(한국어, 영어, 일본어, 중국어) 서비스를 통해 그동안 지속적인 문제로 거론되던 우리 문화에 대한 외국인 관광객들의 언어소통 어려움을 해결하는데 도움을 줄 수 있을 것으로 전망된다."""	0
이같은 조처는 2016년 미국 대선 당시 러시아가 선거에 영향을 미치기 위해 가짜 뉴스를 퍼트린 사건 이후 준비된 것으로 알려졌다.	0
"""위원회는 주낙영 경주시장과 정재훈 한국수력원자력 사장을 공동위원장으로 경주시의회, 체육인, 언론인, 시민단체와 산·학·연, 전문가 40명의 위원으로 구성됐다."""	0
임금을 줄이는 대신 현대자동차 공장을 세워 지역경제를 살리겠다는 ‘광주형 일자리’가 조인식을 하루 앞두고 난관에 부딪혔다.	0
옥류관은 1961년 평양 대동강 기슭에 문을 연 대표적 고급 음식점으로 북한을 방문한 손님들이 단골로 들러 외부에도 이름이 널리 알려졌다.	0
"""스마트폰 등 주요 제품의 계절적 비수기에 따른 이미지센서, AP 수요 둔화로 시스템LSI와 파운드리 실적도 하락했다."""	0
마요랄 역시 데포르티보 알라베스와 레알 베티스 등 다수의 클럽들이 접촉해왔던 것으로 알려져 왔으나 레알에 남아 경쟁하는 길을 택했다.	0
"""한편, 구리시는 내년 상반기 중 도시 관리 계획 수립안에 대한 주민 및 시의회 의견 청취 등을 통해 개발제한구역 해제 승인권자인 경기도에 신청해 개발제한구역 해제를 추진한다."""	0
"""아몬드 부산물 시장의 변화는 환경적, 경제적으로 보다 높은 부가가치를 창출할 수 있는 혁신을 이끌고 있다."""	0
"""첫 홀부터 버디를 잡은 후 12번, 13번홀에서도 연속으로 버디를 기록했고 16번홀에선 이글로 타수를 더욱 줄였다."""	0
"""양 기관은 소규모 장애인거주시설 지원을 통해 장애인들에게 안전한 환경을 제공하고, 장애인들이 지역사회 주민들과 함께 살아갈 수 있도록 앞장설 계획이다."""	0
"""이 시스템은 혼합열매체를 사용하는 간접 가열 방식으로 기존 글리콜방식 대비 중량을 70t 이상, 전력소모를 30% 이상 줄인 것이 특징이다."""	0
"""이에 국토부는 내년 상반기까지 지하철, 공항, 터미널 등 개별 시설 5000여곳에 몰카 탐지장비를 구비하고 1일 1회 상시 ‘몰카’ 점검이 가능한 체계를 갖추도록 했다."""	0
이들은 “살균과정이 필수적인 캔·컵 커피는 신맛이 강해지는 것을 막기 위해 첨가물을 넣을 수밖에 없어 콜드브루 본연의 맛을 담아내기에는 한계가 있다”고 입을 모았다.	0
이세호 KBSN 해설위원은 “차등승점제는 다소 전력이 열세인 팀들도 순위 다툼에 적극 참여할 수 있게 한다”며 “승패에 매몰돼 경기를 쉽게 포기하게 하지 않게 해 리그를 더 풍성하게 만든다”고 설명했다.	0
지난달 30일 시애틀 매리너스전 이후 5경기 만에 대포를 가동한 추신수는 아시아 출신 빅리그 타자 최다 홈런 기록을 178개로 늘렸다.	0
"""지난해 기준 대영국 수출은 63억6000만 달러(약 7조 1836억), 대영국 수입은 68억1000만 달러(약 7조 6918억)에 달했다."""	0
"""이 자리에 참석한 조영혜 서울과학고 국어 교사는 “올해 수능 국어 영역은 올해 6월 모의평가, 지난해 수능과 비슷한 수준”이라며 31번 문항을 최고 난도 문제로 꼽았다."""	0
"""소강석 (새에덴교회 담임목사), 안준배, 김창권 목사 등이 30일 오후 서울 서대문구 신촌세브란스병원 장례식장에 마련된 김복동 할머니의 빈소를 찾아 조문했다."""	0
"""원달러 환율이 전 거래일보다 7.7원 오른 1,112.80으로 7개월만에 최고치를 기록한 21일 오후 서울 중구 KEB하나은행 딜링룸에서 딜러들이 업무를 보고 있다."""	0
변기를 열고 닫을 때 소리가 발생하지 않기 때문에 영유아가 있는 가정이나 소음에 민감한 이들도 큰 소리로 인해 놀라는 일 없이 편안한 사용이 가능하다.	0
최근 제주도가 실시한 ‘세계유산지구 등 탐방객 수용방안 및 관리계획 수립’ 용역에 따르면 성판악과 관음사 코스 등 5개 탐방로를 모두 합친 한라산의 하루 최대 탐방객수는 3445명으로 산출됐다.	0
이재명 경기지사의 아내 김혜경씨를 공직선거법 위반 혐의로 고발한 이정렬 변호사가 JTBC 뉴스룸에 출연해 이같이 발언한 다음 날 JTBC는 해당 스모킹건이 ‘앵커 브리핑’이라고 보도했다.	0
"""울버햄튼은 승점 38점(11승 9무 5패)으로 리그 7위를 지켰고, 에버턴은 승점 33점(9승 6무 10패)으로 리그 9위로 떨어졌다."""	0
"""순천 상내리 와온마을은 순천만에 인접한 바닷가 마을로 꼬막 생산지로 유명하고 전어, 짱뚱어, 숭어, 맛조개등의 수산자원이 풍부하다."""	0
충남도 수산자원연구소는 홍성지역 화장품 제조업체인 씨앤비코스메틱과 함께 캐비어를 활용한 기능성 소재화 물질 개발에 성공했다고 3일 밝혔다.	0
이 교수는 매체에 “지난 몇 년간 중앙응급의료센터장 직책을 수행하며 관련 문제가 터질 때마다 일선에서 제도 개선을 위해 뛰었다”며 “몇 달 전 직책을 내려놓겠다고 했던 차였는데 너무 안타깝다”고 말했다.	0
전북지역 고3 수험생들을 위한 전주비전대학교 총장배 고교 연합 체육대회가 27일 전북 전주시 전주비전대학교 종합운동장 및 문화체육관에서 실시된 가운데 배구경기를 관람하던 수험생들이 밝은 모습으로 응원전을 펼치고 있다.	0
실업 때문에 신용불량자가 됐다가 신용을 회복한 이들을 위해서는 일단 취업에 장애가 되는 요인인 정신적 측면을 살필 수 있는 프로그램을 마련키로 했다.	0
윤영희 대표는 “지속적인 투자와 더불어 인력확충을 통한 제품개발 및 연구를 통해 국민과 한방의료기관 모두가 만족하며 상생하여 국민 건강에 이바지하는 대표적인 한의약 기업이 되도록 하겠다”고 말했다.	0
"""세계무예마스터십은 충북도가 2016년 청주에서 처음 개최했고, 2회 대회는 오는 8월 30일부터 9월 6일까지 충주에서 열린다."""	0
"""이 믿음이 여러 가지 시험을 만나 잠깐의 의심과 염려, 근심을 갖는다고 하더라도 능히 이겨내게 합니다."""	0
성과급 300% 지급 등 금전적 측면 외에도 신입 행원과 여성 행원(L0)에 대한 처우 개선 등을 놓고 입장이 엇갈린다.	0
"""아다마는 미들즈브러가 프리미어리그에 속해 있을 당시, 출전한 27경기 중 11경기에 교체로 출전했음에도 경기당 평균 드리블 돌파 5회로 드리블 순위 1위에 올랐다."""	0
문제는 환자마다 몸의 형태가 일정하지 않기 때문에 기존의 ‘볼러스’로는 병변 치료 및 폐 보호에 한계가 있었다.	0
시는 전체 2500억원의 사업비 중 이미 확보된 롯데그룹의 약정 기부금 1000억원 외에 나머지 700억원은 시비로 충당하는 것을 원칙으로 하면서 기부금 등 시민이 참여하는 방안도 모색하기로 했다.	0
"""이희진 영덕군수는 “이번 협약을 통해 3개 기관이 협력해 영덕군 발전은 물론, 경북 동해안 수산식품산업의 기술 인프라 구축과 특화산업 창출을 선도하는 데 최선을 다하겠다”고 말했다."""	0
지난해에는 부산 해운대 해수욕장에서 여성 피서객 동의 없이 인터넷방송으로 실시간 중계를 한 혐의(카메라 이용촬영)로 A씨(32)가 입건되기도 했다.	0
"""수묵을 현대화한 김호득 개인전(학고재갤러리, 3월), 프랑스 ‘구상회화의 왕자’로 불리는 베르나르 뷔페(1928∼1999) 회고전(예술의전당, 6월)도 볼 만하다."""	0
전반과 후반 한 골씩을 나란히 넣은 두 팀은 승부를 내지 못한 채 승부차기에 명운을 걸었다.	0
"""제트보트의 출발지와 도착지는 남구 태화교 하부에 조성되어 있는 선착장이며, 차량은 태화강 태화교 하부 내 조성된 공용주차장을 이용하면 된다."""	0
올해가 미국과 중국 등 글로벌 시장에 본격 진출하는 시기인 만큼 하반기에는 각 업체들의 역량을 확인할 수 있을 것이라는 의견도 나온다.	0
외부인 출입을 막기 위해 2층 복도의 출입문이 자물쇠로 잠긴 상황에서 서 팀장의 재빠른 판단은 정확히 적중했다.	0
폭스바겐은 2001년 ‘아우토(Auto) 5000’을 추진해 기존 직원보다 20% 정도 낮은 임금으로 주당 3시간 더 일하는 조건으로 5000명을 신규 채용한 바 있다.	0
시간이 흐른 뒤 다시 촬영한 것으로 보이는 영상에는 붉은 옷을 입은 여성들이 “재기하십시오” 등의 구호를 외치며 전철에서 내리는 모습이 찍혔다.	0
자신을 5년 전 연수동에 이사 온 초등학교 6학년이라고 소개한 어린이는 “좋은 일이 생겨서 할머니 할아버지들께 따뜻한 마음을 전해드리고 싶어서 편지를 씁니다”고 적었다.	0
선수의 보장 계약금액이 2500만 달러 이하일 경우 MLB 구단은 선수의 보장 계약금액의 20%를 KBO 구단에 주도록 했다.	0
신제품 리코드 라인 트랜스포밍 멜팅 세럼은 강력한 유효성분을 가진 고농축 제형이 잼-오일 2단 텍스처로 변하며 탁월한 보습감과 쫀쫀한 탄력감의 안티에이징을 선사하는 독특한 제형의 고농축 세럼이다.	0
수 많은 사람들의 땀과 노고가 담긴 영화가 너무나도 쉽게 폄하되고 평가절하 되고 있는 작금의 현실이 안타깝고 개탄스럽다.	0
"""㈜뉴트리(Newtree)만의 특허 기술로 추출한 판두라틴(핑거루트 추출물) 원료가 주성분으로 포함되어 있어, 체지방 감소 뿐만 아니라 자외선으로부터 피부 건강 유지에 도움을 주는 제품이라 할 수 있다."""	0
중국 정부는 액정표시장치(LCD)에서 한국을 제쳤던 것처럼 OLED에서도 대규모 투자와 대량 생산을 통해 경쟁력을 확보하겠다는 목표를 세웠다.	0
"""올해 경제정책방향에 공공인프라 확대가 들어 있고 3기 신도시 개발, 수도권광역급행철도(GTX) 착공, 남북 경제협력 현실화 등도 도마 위에 올라 있다."""	0
"""이들은 내셔 남작 버프를 두른 뒤 다시 담원 본진으로 진격, 대거 킬 포인트를 획득함과 동시에 넥서스를 파괴했다."""	0
"""㈜미라클컴퍼니는 충남 논산, 경북 청송, 경기도 이천, 충남 당진에 시간 당 10㎿를 생산할 수 있는 7개의 대규모 태양광발전소 건립을 추진하고 있다."""	0
진도군은 2019년 소비자 선정 최고의 브랜드 ‘지역 특산물 부문’ 평가에서 지역의 대표 수산자원인 ‘진도 김’이 대상을 수상했다고 29일 밝혔다.	0
울산시는 해양수산부가 추진중인 ‘어촌 뉴딜 300 사업’에 선정되어 내년부터 2020년까지 울산시 동구 해안 일대에 ‘방어진 바다 소리길 조성사업’을 벌인다고 19일 밝혔다.	0
"""전북도는 올해부터 산하 출연기관 경영평가 결과, 라·마 등급을 받는 기관은 정원을 증원할 때 페널티를 부여하고 직원 임금인상률(호봉승급분)을 차등 적용하기로 했다."""	0
총 공급규모는 연간 약 28만 Gcal로 (37MW급 복합화력발전소 생산량) 일반가정 4만 세대가 1년 동안 사용 가능한 양이다.	0
스콧 모리슨 호주 신임 총리가 도널드 트럼프 미국 대통령을 향한 애정을 드러냈다고 가디언이 17일(현지시간) 보도했다.	0
이들은 “전북을 제외한 서울과 부산 전남 등 다른 모든 교육청은 정부의 권고대로 기준점을 70점으로 정했다”며 “유독 전북만 더 올린 것은 불공평하고 불합리한 처사”라고 강조했다.	0
"""이런 상황에서도 대형 OLED는 연간 290만대까지 출하량을 늘렸고, 출시 5년여 만에 지난해 하반기부터 흑자를 달성했다."""	0
세월호 선체조사위원회 김창준 위원장이 6일 오후 서울 중구 조사위원회 서울사무소에서 세월호 조사 최종 보고서를 발표 기자간담회를 하고 있다.	0
"""소통에 방해가 되는 이중주차, 버스정류장 및 횡단보도 주변의 불법 주정차에 대해서는 경찰과 구·군 합동으로 주요구간 집중순찰을 통해 계도 및 단속을 실시한다."""	0
"""이렇게 산지에 방치된 산림바이오매스를 발전용 연료로 활용할 경우, 수입에 의존하는 발전용 목재펠릿을 국내산으로 대체해 외화를 절감할 수 있다는 것이 산림청의 설명이다."""	0
유한양행은 7일 오전 9시24분 현재 한국거래소 유가증권시장에서 전 거래일 종가(22만원)보다 2만원(9.09%) 오른 24만원에 거래되고 있다.	0
제주도 재난안전대책본부도 도민들에게 보내는 안내 문자를 통해 비 피해가 없도록 시설물 관리와 안전사고에 주의할 것을 당부했다.	0
"""이날 류현진은 경기 초반부터 93마일(약 150㎞) 짜리 패스트볼을 던지면서도 커터와 체인지업, 슬라이더, 커브 등을 적절히 섞어 던졌다."""	0
티베트 선교사들은 중국 정부의 감시에 부담을 느껴 자신이 사역하고 있는 정보를 쉽게 드러낼 수 없다.	0
이 지역 오물의 80%를 저장하는 거대 파이프가 장애물에 막히면서 수백만 리터(ℓ)의 하수가 역류해 8만㎡ 면적의 지상을 뒤덮었다.	0
한국의 안타까운 1-2 패배로 경기가 종료된 뒤 문 대통령은 라커룸을 찾아 우리 대표팀 선수들을 격려했다.	0
자유한국당 김문수 전 경기지사가 지난 3일 문재인 대통령이 국군기무사령부(기무사)의 해체를 지시한 내용을 언급하며 이같이 말했다.	0
"""야구계 입장에선 2020년 도쿄 올림픽 등을 앞두고 있고, 올해 입대 예정인 선수들을 고려할 때 유예 기간이 필요하다는 입장이다."""	0
쿡방의 전성기를 이끌었던 ‘집밥 백선생’이 요리 초보들을 위해 쉽고 상세한 계량을 제시해줬다면 ‘수미네 반찬’은 ‘엄마표 눈대중’을 새삼 경험케 한다.	0
지난 시즌 불명확한 이유로 거의 모든 경기에 결장한 뒤 트레이드된 레너드는 공을 잡을 때마다 샌안토니오 팬들의 야유를 받았다.	0
세계 차 없는 날은 1997년 프랑스 라로쉐에서 ‘도심에서 자가용을 타지 맙시다’ 라는 시민운동으로 시작해 2001년 9월 22일을 기념일로 정해 전 세계적으로 참여하는 캠페인으로 확산됐다.	0
"""정운찬 KBO 총재와 10개 프로구단 대표이사들은 11일 이사회를 열고 내년부터 신규 외국인 선수의 계약금액 상한을 연봉(옵션 포함), 계약금, 이적료를 모두 포함해 총액 100만 달러로 결정했다."""	0
아이슬란드는 수비적으로 나설 것이란 예측과 달리 경기 초반엔 라인을 올려 전방압박을 하며 아르헨티나 공격에 ‘맞불작전’을 놨다.	0
"""현대차 노조를 비롯한 민주노총은 일자리 감소, 자동차 시장 악화 등 추상적이고 검증되지 않은 이유로 광주형 일자리 자체를 반대하고 있다."""	0
이번 공영주차장 조성사업은 2019년 12월 준공을 목표로 공원 부지를 활용해 지하에는 공영주차장시설을 조성하고 지상에는 어린이공원과 유소년 축구장을 조성한다.	0
앞서 타나우안 시의 안토니오 할릴리 시장은 지난 7월 시청 앞 국기게양식에서 저격수에게 총을 맞고 피살됐다.	0
"""직장사역 전문가 방선기 목사와 진로상담 전문가 신상주 목사, 청년문제 전문가인 고직한 선교사 등이 출연해 신앙과 사회에서 어려움을 겪는 기독교인을 위한 해결책을 제시한다."""	0
당시 양당 간 통합에 반대한 국민의당 의원 16명의 집단 탈당으로 의석수가 줄면서 보조금도 감액된 것이다.	0
이반 두케 콜롬비아 대통령은 “우리는 남미국가연합을 대신할 프로수르(PROSUR)를 출범시켜 독재정권인 베네수엘라의 영향력 확대를 막을 것”이라고 선언하기도 했다.	0
"""연구결과 농가에서 빗물이용시설을 효율적으로 이용할 경우 농업용수의 65∼92%를 빗물로 대체할 수 있는 것으로 확인됐지만 실제 농업용수로 이용된 빗물은 27%에 불과했고, 나머지 73%는 유출돼 버리는 것으로 조사됐다."""	0
"""이를 들으며 “기후변화가 특정 환경에서 무력 충돌의 위험성을 높인다는 합당한 공통의 우려가 있다”는 ‘기후변화 정부 간 패널(IPCC) 실무그룹’의 경고를 실감하며, 그럼 지구는 누가 지키나 하는 걱정을 한다."""	0
"""유은혜(사진 오른쪽 세 번째) 부총리 겸 교육부장관, 윤종규(왼쪽 세 번째) KB금융그룹 회장, 김지철(오른쪽 두 번째) 충남도교육감, 김석환 홍성군수, 학부모 등 50여명이 개관식에 참석했다."""	0
앞서 22일 한 카페에 “경찰수험생이란 이유로 덮고 가야할 문제인가요”라는 제목으로 조교 출신 B씨가 글을 올리고 A씨에게 지속적인 폭언과 폭행을 당했다고 주장했다.	0
스스로 피부를 관리하는 ‘홈 뷰티’가 각광받고 있는 가운데 전문샵에서 관리받은 효과를 주는 ‘홈 뷰티 디바이스’가 인기를 누리고 있다.	0
이중환 기획조정실장은 “제주형 체납관리단 운영을 통해 공평·성실과세 풍토 조성 및 납세의식 함양에 크게 이바지할 것으로 기대한다”며 “체납관리단 사업이 올해말까지 한시적으로 운영되는 만큼 업무성과가 검증되면 1년 더 연장해 사업을 실시하겠다”고 밝혔다.	0
특급 선수를 제외하면 여전히 FA 계약의 칼자루를 구단이 쥐고 있는 상황에서 발생할 수 있는 3가지 우려 상황이 이번에 동시에 발생할 수 있다는 의미다.	0
"""울산시는 지난 18∼19일 이틀간 울산시청 의사당 3층 대회의실에서 127개 응모작을 심사해 일반부 29개 작품, 학생부 16개 작품을 입상작으로 선정했다."""	0
여서정은 13일(한국시간) 러시아 모스크바에서 끝난 국제체조연맹(FIG) 인터내셔널 토너먼트 대회 ‘미하일 보로닌컵 2018’ 여자 도마 결선에서 1·2차 시기 평균 13.962점을 얻어 1위에 이름을 올렸다고 뉴시스는 전했다.	0
이창우 동작구청장은 “지역 문화예술을 발전시킬 동작문화재단의 출범을 매우 뜻깊게 생각한다”며 “앞으로 주민수요를 반영한 문화예술 인프라를 확충해 문화도시 동작을 만들어 나가겠다”고 말했다.	0
정부도 민간과 함께 차세대 기술 공정을 개발하고 핵심인력 양성을 추진하는 한편 기업들의 투자 애로 해소를 지원하는 등의 방안을 강구하기로 했다.	0
인천공항 등 전국 공항은 안내·경비인력이 대합실과 화장실 등의 몰카 범죄를 단속하고 휴대전화 등을 이용한 이동형 몰카 범죄는 공항경찰대와 연락체계를 구축해 대응할 계획이다.	0
영국 매체 더선은 2일(현지 시각) 괴한의 위협으로부터 딸 샤키라(15)를 구해낸 엄마 트레이시 라콥스키(37)의 사연을 보도했다.	0
"""이용섭 광주시장은 “새 모습으로 거듭날 전일빌딩과 원형 복원될 전남도청, 전남경찰국은 5·18 정신 계승의 구심점 역할을 하게 될 것”이라고 말했다."""	0
첫 번째 징후는 2015년 이후 13대 수출 주력업종 내 한계기업 수가 크게 늘고 있다는 점이다.	0
"""앞서 울산시는 2017년 국도 35호선(오뚜기식품 앞∼구 도로공사 입구) 등 13개 교차로에 이 시스템을 도입했는데 차량 평균정지지체는 23.1%, 통행시간은 13.2%, 신호위반은 16.9% 감소되는 효과를 거뒀다."""	0
원정으로 치른 결승 1차전에서 2대 2 무승부를 기록하며 유리한 상황을 만든 베트남은 홈에서 1대 0으로 승리했다.	0
"""정부의 한 관계자는 “청와대가 김 부총리에게 말로만이 아니라 실제로 전권을 주든지, 아니면 같은 신념을 가진 부총리를 세워야 이런 사태가 없어질 것”이라고 말했다."""	0
"""측면 윙백의 오버래핑을 적극적으로 지시했는데, 측면 미드필더가 가운데로 공간을 좁히면 이용과 홍철이 높게 라인을 끌어올려 공격에 가담하는 형태였다."""	0
이 지사는 “충청권은 상생발전을 위해 머리를 맞댈 때”라며 “오송역을 세종시 관문역으로 만들어 가는 것이 더욱 중요해졌다”고 강조했다.	0
허 선교사는 “단기간에 가시적인 성과를 바라는 선교 관점에선 선교사들이 장기적 안목을 가지고 사역하기 힘들다”고 지적했다.	0
더 이상 집안에서 여름을 보낼 수 없던 아동은 여름 내내 해가 지기 전까지 더위를 피해 친구들 집을 전전하며 생활하고 있었다.	0
지난 6월에는 전 금융권 가계대출이 한 달 새 6조3000억원 늘었지만 전월(6조8000억원)이나 지난해 동기(7조7000억원)보다는 증가세가 둔화된 모습이었다.	0
"""㈜프로그린테크는 2010년 설립됐으며 2016년 포항시 유망 강소기업, 2017년 경북 프라이드 100대 기업에 선정된 지역의 유망기업이다."""	0
"""신규 채용 직원들은 내년 5월 대전 사업장을 시작으로 7월에는 서울, 12월에는 울산에 위치한 사업장에 순차적으로 배치된다."""	0
당직 의사가 일하는 요양병원에는 의료기관윤리위원회가 설치돼 있지 않아 국립연명의료관리기관 전산망에 등록된 최씨의 AD를 확인할 길이 없었던 것이다.	0
"""이날 방송에서 윰댕은 “폭력적인 아버지?어머니 밑에서 자라 성인이 됐는데도 독립해서 못 나오고, 폭력적인 가정에서 괴로워하는 건 본인이 노력할 생각이 없는 것”이라고 말했다."""	0
"""인천연구원 최영화 연구위원은 “그동안 인천지역 예술인의 생활실태, 창작여건 등에 관한 파악이 미흡했다”며 “인천 예술인의 지위와 권리를 보호하고 복지를 증진하기 위한 시책 마련과 추진이 시급하다”라고 말했다."""	0
세밑 한파가 이어진 31일 오전 대구 달서구 두류동 이월드 눈썰매장을 찾은 어린이들이 신나게 눈썰매를 타며 겨울을 즐기고 있다.	0
이용섭 광주시장은 “주먹밥은 숭고한 광주정신을 대변하는 음식”이라며 “광주 대표음식 주먹밥의 브랜드화와 상품화·산업화를 적극 지원할 것”이라고 말했다.	0
"""현재 동구 배다리, 연수구 농원마을 등 8개 구역의 사업을 진행 중으로 올해안에 사업이 모두 완료될 예정이다."""	0
"""국제문화협력지원센터 조현재 이사장은 “다문화가정 청소년들이 우리나라의 문학과 예술, 역사와 종교문화를 체험할 뿐 아니라 분단의 상징지역에서 평화의 소중함을 일깨우는 의미있는 시간이 되기를 기대한다”고 말했다."""	0
"""지사가 선정하는 지역 응급의료 센터에는 청주성모병원과 건국대 충주병원, 제천서울병원이 재지정됐고, 한국병원과 효성병원은 지역 응급의료 기관에서 지역 응급의료 센터로 격상됐다."""	0
양승태 전 대법원장 사법 농단 규탄 구속수사 촉구 기자회견이 19일 전북 전주시 전주지방법원 입구에서 실시됐다.	0
이강덕 포항시장은 “지난해 지진 이후 안전도시로 도약 하는데 힘을 모아주신 분들에게 진심으로 감사하다”며 “앞으로도 시민 모두가 안심할 수 있는 선진 방재도시 조성에 함께해 달라”고 당부했다.	0
"""우리가 나타내는 그리스도의 향기는 구원받는 자들에게는 생명에 이르는 냄새가 되고, 망하는 자들에게는 사망에 이르는 냄새가 됩니다."""	0
쌍용자동차는 지난해 연결기준 매출액이 3조7048억원으로 6.01% 증가하며 창사 이래 사상 최대 규모를 달성했다고 31일 공시했다.	0
이란 정부가 미국의 이란 핵합의(JCPOA·포괄적공동행동계획) 탈퇴와 제재 복원에 맞서 유럽 3개국(영·프·독)과 유럽연합(EU)이 내놓은 핵합의 유지안을 11월 4일까지 실제로 이행해야 한다고 압박했다.	0
"""증권거래세 인하폭이 작으면 시장에 별다른 영향을 주지 못할 가능성이 높은데, 인하폭을 키우려면 양도소득세까지 건드리는 ‘대수술’이 필요하기 때문이다."""	0
안전문제로 개장을 연기했던 충남 공주 물놀이장이 제대로 된 원인 조사나 보강조치 없이 개장을 강행할 예정이라는 보도가 나와 논란이 예상된다.	0
이에 대해 해당지역인 서귀포시 성산읍 주민들은 “의료·교육·문화시설이 절대적으로 부족한 동부지역의 지리적 조건과 농수산물의 물류이동을 위해 주민들에게 반드시 필요한 사업”이라며 공사 재개를 촉구해 왔다.	0
이날 방송에서 신재은은 아들과 함께 학습 계획을 짜고 함께 문제집을 푸는 모습을 보여 출연진들을 놀라게 했다.	0
"""시위 지역에는 여경들이 평소 광화문 집회보다 높은 비율로 배치됐으며, 집회 참가자들을 위해 여성전용 화장실도 설치됐다."""	0
시에 따르면 백옥쌀눈쌀은 초정밀 가공기술로 쌀알에 쌀눈이 80% 이상 살아있도록 초정밀 기술로 도정해 백미의 맛과 현미의 영양을 모두 살린 것이 특징이다.	0
청주시는 이를 기념해 2003년 1월 ‘청주시 직지의 날 조례’를 제정해 9월 4일을 직지의 날로 지정했다.	0
치료를 목적으로 한국을 방문했거나 한국에서의 치료를 희망하는 몽골 환자들이 더 편리하게 한국의 의료서비스를 경험할 수 있게 됐다.	0
"""현재는 4개의 광산업체에서 연간 2000t의 일라이트를 생산해 공업용, 농업용, 사료용 등 각종 산업분야에 공급하고 있다."""	0
"""이강덕 포항시장은 “행복주택 건립을 계기로 상대적으로 지역발전에 소외됐던 이 지역에 대한 균형발전은 물론 지역경제에 활력을 불어넣고, 인구가 다시 증가할 수 있는 계기가 되길 기대한다”고 말했다."""	0
스타벅스커피코리아는 기존에 사용하던 녹색 플라스틱 빨대 대신 흰색 종이 빨대를 전국 매장으로 확대 운영한다고 26일 밝혔다.	0
제64회 백제 문화제가 9월 15일 부여군 구드래 일원에서 화려한 개막식을 갖고 22일까지 9일간의 일정을 시작했다.	0
유리와 알루미늄은 부가가치가 높은 품목들로 국내에 태양광 패널 폐기물이 가득 차게 된다는 이야기는 사실과 거리가 멀다는 것이다.	0
이들은 코란 구절을 외우지 않으면 죽이겠다는 테러리스트들에 협박에 “예수 그리스도는 내 구주”라고 고백한 뒤 총에 맞았다.	0
"""시는 3·1운동 100주년 남북공동기념사업의 일환으로 충남 천안의 유관순, 함북 명천의 동풍신, 황해도 재령의 윤택진을 기리는 남북합동 추모사업을 대통령직속 기념사업 추진위원회에 제안할 계획이다."""	0
"""임 연구원은 “인건비에 민감한 유통채널에 무인화 도입이 촉진 될 것”이라며 “키오스크(무인화 기기) 시스템은 음식료 업종에서 주차장, 영화관, 셀프 주유소 등으로 범위가 확대되고 있다”고 말했다."""	0
짧은 기간 여러 경기를 치르다 보면 컨디션 난조나 부상으로 예상치 못한 전력 이탈이 발생할 수 있기 때문이다.	0
종합해보면 여전히 나이가 가장 큰 고려 대상이 되지만 내구성을 중요시하며 4년이 아닌 3년 계약이 늘어나고 있음을 알 수 있다.	0
소방당국은 일부 목격자들이 ‘펑’ 소리를 들었다고 진술한 것과 관련해 일회용 부탄가스의 폭발음일 것으로 추정하고 있다.	0
이재홍 위원장은 “이번 협약을 기반으로 충청지역 관계기관 간의 협조가 더욱 원활해 질 것으로 기대한다”며 “충청지역의 건강한 게임생태계 조성을 위해 지속적으로 노력하겠다”고 말했다.	0
평창 동계올림픽 여자 컬링 대표팀 ‘팀 킴’의 주장 김은정(경북체육회)은 절도 있는 거수경례로 국민의 사랑을 독차지했다.	0
"""이에 더해 단돈 3000원이면 즐길 수 있는 골프장, 테니스장, 탁구장 등이 마련된 시민들의 여가 공간이기도 하다."""	0
순천 웃장 국밥거리는 일제 강점기인 1920년대부터 물물교환형 시장에서 선술집 형태의 국밥집으로 운영하다 최근 10여년 전부터 상인들이 하나둘 돼지국밥집으로 전환해 국밥거리가 조성됐다.	0
북·미 비핵화 실무협상을 맡았던 성 김 주필리핀 미국대사가 4일 아세안지역안보포럼(ARF)이 열린 싱가포르에서 이용호 북한 외무상에게 서류 봉투를 건네는 장면이 카메라에 잡혔다.	0
지난 4월 출범한 한국형 인공지능(AI) 기반 정밀의료 솔루션인 ‘닥터앤서(Dr. Answer)’ 개발 사업단(K-DaSH컨소시엄)이 박람회 기간 동안 컨퍼런스를 개최한다.	0
이날 경기에선 두 번째 게임까지 세바스토바에 0-2로 밀렸으나 이후 모든 게임에서 승리하는 우세한 기량을 선보였다.	0
일부 매체는 보예보디나가 18개월여 전 유럽에서 명품시계 모델로 활동하던 중 무하마드 5세를 만났다는 주장을 보도했다.	0
"""시는 ‘시민들의 행복한 삶을 응원하는 철학(鐵學·哲學)문화도시 포항’이라는 주제로 철강산업 다변화에 따른 지역경제 위기, 지진을 겪은 시민의 일상을 회복하고 인문과 문화예술을 통해 새롭게 도약하겠다는 비전을 담았다."""	0
현 회장은 “김영철 아태평화위 위원장이 ‘아태는 현대에 대한 믿음이 변함이 없고 현대가 남북 사이의 사업을 주도하면 아태는 언제나 현대와 함께 할 것’이라고 말했다”고 전했다.	0
신씨는 1997년 대구시장애인재활협회에서 제공하는 서비스 내용이 궁금해 휠체어 수리를 받으러 갔다가 오히려 실력을 인정받아 수리를 해주는 자원봉사자로 나서게 됐다.	0
"""숙소 주변과 외곽 경비는 싱가포르 당국이 맡지만, 근접 경호에는 4·27 남북정상회담 당시 김 위원장 차량을 ‘V’자 대형으로 에워싸고 전력질주하며 ‘방탄경호’를 선보였던 이들이 전담할 것으로 알려졌다."""	0
무통주사 처방 이후 태아의 심장박동수가 5차례 급격하게 떨어졌지만 적절한 조치를 취하지 않았고 결국 태아를 심정지로 사망케 했다는 이유다.	0
현직 프로야구 선수 6명이 승부조작 및 불법도박에 추가로 관련돼 있다는 전 NC 다이노스 이태양(26)의 폭로에 프로야구계가 초토화되고 있다.	0
이번 대회 26경기 만에 나온 첫 역전승으로 스위스는 1승 1무 승점 4점으로 브라질과 함께 조 선두로 나서며 16강 진출의 청신호를 켰다.	0
김부겸 행정안전부 장관이 폭염 재난이 선포되면 전기 요금을 감면해주는 것을 법정화 하는 것이 필요하다고 주장했다.	0
"""유·무선 회선 가입자는 1개월, 동케이블 기반 일반전화 가입자는 6개월, 동케이블 기반 인터넷 가입자는 3개월 이용요금이 감면된다."""	0
이들은 “바 장관이 전달한 4장짜리 요약본으로는 의회가 감독 의무를 제대로 수행하기에 충분치 않다”면서 “수사 결론에 영향을 미친 증거자료도 제출해 달라”고 요구했다.	0
도널드 트럼프 미국 대통령이 자신에게 비판적이던 미국프로농구(NBA)의 최고 스타 르브론 제임스(LA 레이커스·오른쪽 사진)를 트위터에서 깎아내렸다.	0
플린은 2016년 12월 국가안보보좌관 내정자 신분으로 주미 러시아대사와 접촉했던 사실이 들통 나 취임 24일 만에 낙마했다.	0
슈퍼블러드문은 달이 지구와 가장 가까워지는 때와 보름달이 뜨는 시기가 겹치는 슈퍼문과 달이 지구와 일직선에 놓여 개기월식이 일어날 때 붉게 보이는 블러드문을 합친 말이다.	0
"""시장조사업체 카운터포인트리서치는 피처폰 출하량이 4분기 연속 성장세를 기록해, 계속 감소세를 보이는 스마트폰과 대조를 보이고 있다고 28일 밝혔다."""	0
실제 네이버는 지난 30일 컴퓨터 공학·정보학·커뮤니케이션 총 3개 분야의 전문가들로 구성된 알고리즘 검토 위원회를 발족했다.	0
최대집 대한의사협회장이 6일 오전 제주도청을 항의 방문해 원희룡 제주특별자치도지사를 만난 후 취재진의 질문에 답변하고 있다.	0
제7회 전국동시지방선거 및 국회의원 재보궐 선거 투표가 13일 오전 6시부터 오후 6시까지 전국 1만4134곳의 투표소에서 일제히 실시된다.	0
"""이들은 함께 모여 서울로 출발하려고 했지만, 일정상의 차질때문에 당초 예정보다 출발이 늦어지며 정체가 빚어진 것으로 경찰은 파악하고 있다."""	0
"""이들은 맛부터 모양, 성분까지 파격 변신한 시제품을 가지고 야외 미션 현장에 나타나 방송 관계자들을 놀라게 했다는 후문이다."""	0
제주 서귀포해양경찰서는 우리나라 배타적경제수역(EEZ)에서 무허가로 조업한 중국 강소성 선적 유망 어선 S호(160t)를 나포했다고 2일 밝혔다.	0
제주지법은 지난 17일 4·3 생존수형인들이 청구한 재심 사건에서 공소기각 판결을 선고해 70년전 군사재판이 불법적으로 자행됐음을 인정했다.	0
장세용 구미시장은 “구미는 경북의 가장 중요한 도시로 구미가 새로운 도약을 할 때 경북이 함께 발전한다”며 “구미5공단의 성공적 분양을 위해 경북도와 수자원공사 등이 힘을 모아주기 바란다”고 당부했다.	0
연소과정에서 발생되는 가스와 분진 등 유해물질은 2단계로 걸러내 대기배출 허용기준치 보다도 50∼70%이상 저감시킬 수 있는 공정을 갖추는 등 친환경적인 공정설비를 갖췄다.	0
"""센터에서 휴게시간엔 이용자의 집에 머물지 말고 가능하면 밖으로 나가 개인 시간을 보내다 휴게시간이 끝난 뒤 다시 돌아가라는 교육까지 받았다는데, 무턱대고 나가서 뭘 어쩌라는 건지 활동 보조인 본인도 이해하지 못하고 있었다."""	0
최선희 북한 외무성 부상과 성 김 필리핀 주재 미국대사는 11일 싱가포르 리츠칼튼 호텔에서 실무협상을 했다.	0
이 5개 브랜드에서 나오는 콜드브루 중 커피맛을 평가하기 위해 첨가물이 없는 아메리카노를 평가 대상으로 삼았다.	0
이미 홈에서 포스 아웃된 리조는 타자가 1루에서 아웃되는 것을 막으려는 듯 피츠버그 포수 엘리아스 디아스의 오른 발목을 겨냥해 슬라이딩을 했다.	0
이춘희 세종시장은 “싱싱장터 3·4호점은 지역농산물 판매장뿐 아니라 주민들의 생활과 밀접한 공간이 배치돼 삶의 질 향상에 도움이 될 것”이라며 “세종형 로컬푸드 운동에 시민 여러분의 공감과 성원을 당부드린다”고 말했다.	0
지난달 2일 애리조나 다이아몬드백스와의 경기에서 6이닝 2실점을 기록한 뒤 왼쪽 이두박근 건염 증세를 보인 커쇼는 같은 달 7일 부상자명단에 올랐다.	0
시는 2014년부터 아열대성 작물인 감귤류 재배법을 농가에 보급하고 시설비를 지원하는 등 다양한 노력을 펼치고 있다.	0
앞서 삼성 라이온즈 소속이던 배영수(37)도 2003년 8월 12일 대구 한화전부터 2004년 7월 6일 광주 KIA전까지 15연승을 기록했다.	0
요세미티 국립 공원을 비롯해 겨울철 인기가 높은 관광지인 데스밸리 지역도 일부 지역이 폐쇄되거나 관리를 받지 못한 채 방치되고 있어 관광객들의 불편을 초래하고 있는 것으로 알려졌다.	0
"""친구와 주변 인사 중에선 이미 뮬러 특검의 타깃이 된 폴 매너포트 전 선거대책본부장과 개인 변호사였던 마이클 코언, 대선 당시 정치 고문 로저 스톤 등이 러시아 인사들을 접촉했다."""	0
당시 신 목사가 새벽기도 중 “나이가 들었다고 청년들을 네 자식처럼 사랑하지 않아서 되겠느냐”는 하나님의 음성을 들은 일이 있었다.	0
냉각수로 론강의 물을 사용해 왔지만 이미 폭염으로 37도까지 치솟은 강에 원자로를 식힌 뜨거운 물을 방류할 경우 물고기들이 떼죽음을 당할 수 있기 때문이다.	0
이 외무상은 “북·미 공동성명이 미국 국내 정치의 희생물이 되어 수뇌분들의 의도와 다른 역풍이 생겨나는 것을 허용하지 말아야 한다”고 덧붙였다.	0
"""이들은 축구종합센터 후보지가 최종 확정될 때까지 자문과 홍보, 각 기관 및 단체의 유치 활동을 지원한다."""	0
"""인천경실련은 같은 논평에서 “환경부와 여당은 전처리시설 설치, SL공사 이관, 대체매립지 조기 확보 및 주민피해 보상 등의 핵심 현안에 대한 공식적인 입장을 밝히고, 조속히 공론화 과정을 거쳐야 한다”고 요구했다."""	0
"""이용찬은 남은 경기들에 대해 “각오랄 것도 없이, 무조건 이겨야 한다고 생각하고 마운드에서 최선을 다하겠다”고 말했다."""	0
충북 청주시가 도시재생 뉴딜사업의 성공적 추진과 고유의 도시 재생 이미지 및 발전 방향 모색에 나섰다.	0
"""이밖에도 시는 이번 중장기 발전전략에 항만물류 관련 행정조직의 선진화 방안과 마리나 항만 개발, 장고항 국가어항 개발사업 및 어촌뉴딜 사업 등 당진의 미래인 바다에 다양한 투자가 이뤄질 것으로 기대된다."""	0
"""이는 현대기아차의 평균 연봉(9000만원대 초반)의 절반도 안 되는 수준이고, 현대차 초임 5500만원에도 턱없이 모자라는 연봉이라는 점에서 시사하는 바가 적지 않다."""	0
앞으로는 제가 비서진들을 통해서 한 건 한 건을 대응하는 것 보다 모아서 하루 또는 이틀에 한 번씩 여러분들께 설명을 하든지 팩트체크를 해드리려고 합니다.	0
"""이우종 신임 총장은 서울대 공학학사, 동대학원에서 공학석사 및 공학박사학위를 취득했으며 가천대 부총장 및 비전타워건설본부장 등의 보직을 역임했다."""	0
좁은 도로를 다닐 수 있는 작은 크기와 친환경성 등의 장점을 가진 트위지는 실제로 우정사업본부의 친환경 배달장비로 도입될 예정이다.	0
오랜 기간 환경공학과를 지켜보고 학생회 활동을 한 이들은 학업과 아르바이트를 병행하는 후배들을 위해 조금이나마 힘이 되고 싶어 기부를 결심했다고 설명했다.	0
토요일인 모레에도 계속해서 중국 북부지방에서 확장하는 고기압의 영향으로 전국이 대체로 맑겠지만 전라서해안과 제주도는 구름이 많고 낮부터 오후 사이 눈이 오는 곳이 있겠습니다.	0
이종윤 철도공단 충청본부장은 “장등천교 통로박스 확장공사가 완료되면 만성적 교통체증이 획기적으로 개선돼 주민들의 생활편의가 크게 높아질 것”이라고 말했다.	0
파월 연준 의장이 통화정책 완화 발언을 내놓으면서 코스피도 투자 심리가 크게 완화된 영향을 받은 것으로 보인다.	0
우리카드는 1세트 초반 16-11로 크게 앞서 나가고도 집중력을 잃으며 게임을 내주는 등 아쉬운 모습을 보였다.	0
시는 지난 10월 발표한 ‘더불어 잘 사는 균형발전 방안’에 따라 2022년까지 총 사업비 약 600억 원을 투입해 20개소의 더불어 마을을 조성할 계획이다.	0
요렌테의 활약이 더욱 두드러지는 이유는 그가 수비형 미드필더임에도 기본적인 임무인 지역방어와 함께 공격적인 기여가 매우 훌륭하다는 것이다.	0
"""신고를 접수한 소방당국은 소방차 등 장비 64대, 의용소방대 50명과 소방인력 230여 명 등 총 280여명을 투입해 현재 진화작업을 벌이고 있다."""	0
채태인(37)과 최준석(36)의 사인 앤 트레이드를 빼면 이적 당시 나이를 만 33세 넘겨 이적한 선수는 없었다.	0
이런 로즈가 다음 시즌에도 훌륭한 활약을 펼쳐 주길 기대하는 이들은 가넷이나 크로포드 뿐만이 아닌 모양이다.	0
앞서 도의회 행정자치위원회는 더불어민주당 이공휘 충남도의원이 대표 발의한 ‘충남도 인권 기본 조례안’을 지난 7일 수정 가결한 바 있다.	0
미국의 한 기독교 목사가 도널드 트럼프 대통령을 '정글 저널리즘'으로부터 보호해 달라는 기도를 올려 논란이 일고 있다.	0
영아 급사 증후군은 부검이나 사망 당시 상황 등으로는 원인을 찾을 수 없는 신생아의 갑작스러운 죽음을 말한다.	0
시는 2017년 4월부터 사업비 32억원을 들여 울산테크노파크와 자동차 부품기업 등 9개 기관이 참여하는 자율주행차 제작 및 실증사업을 추진해왔다.	0
신제품은 건조통 뒷부분에 바람을 분사하는 360개의 에어홀을 적용해 많은 양의 빨래도 고르게 건조할 수 있도록 했다.	0
이영애의 소속사도 “이영애가 현재 이영애행복재단을 운영하면서 다문화 가정의 출산도 돕고 있다”며 “저출산이 심각한 때 공공성을 지닌 좋은 병원을 만드는 일에 힘을 보태는 순수한 의지로 나선 것”이라고 설명했다.	0
스페셜K 국악부문에서 발달장애인 중 최고상에 해당하는 은상을 차지한 ‘평화도시 타악퍼포먼스’ 팀도 절정의 기량을 선보이게 된다.	0
"""올해 수상자는 초등교육 부문 2명, 중등교육 부문 2명, 교육행정 부문 2명, 평생교육 및 교육발전유공 부문 1명 등 총 7명이 선정됐다."""	0
지난해 초에도 많은 증권사들이 ‘코스피 3000 돌파’ 전망을 내놨지만 무역전쟁이라는 ‘암초’를 만나면서 증시는 오히려 고꾸라졌다.	0
정부가 지난 9월 발표한 3기 신도시의 유력 후보지로 알려진 고양시 원흥지구 일원의 LH 개발계획 도면이 유출됨으로써 LH가 오히려 부동산 시장의 혼란만 키웠다는 목소리가 높다.	0
오리온으로서는 기존 용병 제쿠안 루이스를 퇴출시키고 데려온 제이슨 시거스를 시험 가동해 볼 좋은 기회를 얻었다.	0
자본시장연구원은 최근 발행한 보고서에서 “단기적으로 주식 관련 세금 감소를 감내하면서도 거래자의 비용 부담을 완화하려고 노력해 세제 전환에 성공했다”고 평가했다.	0
"""애니메이션 인기 캐릭터와 함께 뛰어놀 수 있는 캐릭터 운동회, 만화 주인공이 되는 코스프레 체험, 애니메이션 야외상영회 등 이벤트가 열린다."""	0
이들은 “공포영화가 따로 있는 것이 아니다” “여기가 바로 지옥이다” 등의 구호를 외치며 거리를 돌아다니고 있다.	0
"""영국 하원에서 15일(현지시간) 브렉시트(Brexit·영국의 EU 탈퇴) 합의안이 부결되자, 정부가 영국과의 자유무역협정(FTA) 체결에 속도를 내겠다는 입장을 밝혔다."""	0
일례로 류현진의 팀 동료이자 LA 다저스 간판 외야수 야시엘 푸이그는 탁월한 운동신경과 팬들을 즐겁게 하는 쇼맨십으로 유명하지만 메이저리거가 되기까지 적잖은 고비를 넘겨야 했다.	0
수원지검 공안부(부장검사 김주필)는 이날 김씨가 2013년부터 지난 4월까지 사용했던 휴대전화 단말기 5대를 찾기 위해 성남시 분당구 이 지사 자택과 경기도청 집무실을 압수수색했다.	0
이들은 그가 올린 이모티콘이 포함된 사진이나 예쁜 외모의 사진에 대해 “이라크의 ‘성 규범’에 도전하는 행위”라고 지적했다.	0
"""실망을 안겨준 시점이 하필 축구 열기가 절정에 치닫고, 유료 관중 수 확보에 고민을 겪었던 K리그 경기장에 봄바람이 불었던 지금이었다."""	0
선수들은 팬들과 아나운서 등과 하나로 어우러지는 플레이를 선보이며 경기장을 가득 메운 4702명의 팬들을 들썩이게 했다.	0
"""이를 본 한국 네티즌은 “명품이면 뭐하냐 전범기 쓰는 무식한 프라다” “의도가 아니었어도, 수없이 거론된 문제에 대해 전혀 경각심을 갖지 못한다는 것이 유감” 등 프라다를 비판하는 댓글을 남겼다."""	0
이번 보고회에서는 인구감소 대응사업 발굴 및 모든 사업의 일자리 창출 효과를 분석하고 부서별 목표 제시 및 업무공유와 협력을 위해 그룹별 토의를 진행했다.	0
음식과 요리는 언제든 풍성한 이야기를 끄집어낼 수 있는 놀라운 힘을 갖고 있기 때문에 가능한 일이다.	0
협약서에 따르면 SK가스㈜는 울산에 친환경 가스복합 발전소 건립 및 전기 신산업과 폴리프로필렌(PP) 생산공장 건립 등의 신규 사업을 추진한다.	0
이종윤 철도공단 충청본부장은 “향후 북한·중국을 거쳐 유럽까지 이어질 서해선 철도의 주요공정이 하나씩 마무리되고 있다”며 “단 한 건의 안전사고 없이 개통되도록 할 것”이라고 말했다.	0
"""오지환은 5일 서울 잠실야구장에서 열린 ‘2018 신한은행 MY CAR KBO리그’ 한화이글스와의 경기 도중 4회말 무사 1,2루에 위치한 상대 유격수 하주석에게 무리한 슬라이딩을 날렸다."""	0
"""이는 개발이익은 LH가, 재정부담은 지자체가 떠안는 개발방식에 대한 방향 전환을 요구한 것으로 전국 지자체들의 반향에 관심이 쏠리고 있다."""	0
이성호 경기도 양주시장은 지난 25일 시청 상황실에서 간부 공무원 등 50여명이 참석한 가운데 새해 첫 주요 현안 및 역점사업 보고회를 주재했다.	0
이같은 의혹에 YG 측은 “전혀 사실이 아니다”라며 “지인 초대를 받아 동석한 사실은 있지만 어떤 형식의 접대도 한 적 없다”고 반박했다.	0
응급안전알림서비스사업은 응급관리요원이 독거노인 가정에 화재감지·가스감지센서 등을 설치해 화재발생 등 위급한 상황에 119로 연락해 신속하게 사고에 대처하는 시스템이다.	0
"""세계 신기록을 달성한 킵초게 뿐 아니라 아모스 키프루토(2시간06분23초)가 2위, 윌슨 킵상(2시간06분48초)이 3위를 차지하며 케냐 선수들이 1위부터 3위를 싹쓸이했다."""	0
시는 지난달 30일 어린이 교통안전의식 제고와 선진교통문화 정착을 위해 경북도가 주관하는 ‘어린이 교통안전공원 조성사업’에 최종 선정됐다.	0
"""이 중 9명은 입원 치료, 10명은 통원 치료 중이며, 증상이 경미한 6명은 투약과 자가치료 중이다."""	0
충남도는 지난 2013년부터 운영 중인 지방재정공개시스템으로 ‘의사 결정의 포용적 참여를 보장하는 제도 마련’ 부문 수상자로 선정됐다.	0
신작 아이폰 3종 모델은 지난해 출시된 아이폰X을 계승해 노치 디자인(스마트폰 상단 화면 일부가 파인 형태)에 홈 버튼 대신 페이스 ID(안면인식)를 장착한 것으로 알려졌다.	0
전남도는 농림축산식품부 공모를 통해 선정된 2019년 일반농산어촌개발 신규·계속사업 20개 유형 484건의 사업비 1560억원을 확보했다고 21일 밝혔다.	0
"""경기도에서는 고양(원당), 고양(화전), 안양(명학), 안양(박달), 남양주(금곡), 광명(광명5), 시흥(정왕), 수원(매산) 등 8개소가 지난해 12월 시범사업지로 지정됐다."""	0
전북 무주군 설천면 주민들이 인근에 있는 무주덕유산리조트(이하 무주리조트)를 상대로 지역 상생을 외치며 목소리를 높이고 있다.	0
"""왜 이 일을 시작했는지, 처음부터 저에게 와서 물었으면 오늘 같이 명명백백히 말씀 드렸을텐데 왜 뒤에서 취재를 하고 지금도 이해가 잘 되지 않습니다."""	0
"""제주헬스케어타운 시공을 맡은 건설회사들이 1200억여 원의 공사대금을 받지 못하자, 2017년 9월 녹지국제헬스케어타운유한회사를 상대로 부동산 가압류 소송을 신청했다는 것이다."""	0
"""양손을 머리 뒤 쪽으로 들고 머리카락을 움켜쥐려고하자, 그 순간 식당 주인이 얼굴을 붉히며 달려왔다고 했습니다."""	0
"""한국은 이날 최전방의 황의조(감바 오사카)를 정점으로 손흥민(토트넘 홋스퍼) 남태희(알두하일), 황희찬(함부르크)을 2선에 세우는 4-2-3-1 포메이션으로 칠레를 맞았다."""	0
"""신태용 감독이 이끄는 축구대표팀은 1일 오후 8시 전주월드컵경기장에서 열린 보스니아와의 A매치 평가전에서 수비 불안을 드러내며 에딘 비슈차(바샥셰히르)에게 해트트릭을 허용, 1-3으로 완패했다."""	0
세 팀 모두 6위 이상을 성적을 내지못해 대륙간 최종 예선 티켓이 두 장으로 늘어난다고 해도 한국의 도쿄행은 험난해진다.	0
자카르타-팔렘방 아시안게임을 위해 3주간이나 정규 시즌을 중단함으로써 팬들의 원성이 하늘을 찔렀다는 사실을 벌써 잊었는지 모르겠다.	0
"""이 사업은 도시 내 훼손되거나 유휴·방치된 공간을 생태적으로 복원해 다양한 유형의 생물서식지를 조성, 녹지공간 확보로 주민의 생태휴식 공간을 마련한다."""	0
"""보고서는 “대형 유조선을 이용, 선박과 선박을 통해 이뤄지는 해상 석유 환적이 북한이 유엔 제재를 회피하는 주요 수단이 되고 있다”고 주장했다."""	0
김 후보는 바른미래당 경기도지사 후보로 나선 지난 6월 박인복씨와 기자회견을 열고 김 씨와 조카가 이재선씨의 정신병원 강제입원에 대해서 통화한 녹취 파일이 있다고 발표한 바 있다.	0
한국은 월드컵 본선 첫 상대 스웨덴을 감안해 스리백을 들고 나왔지만 수비 뒷공간을 여러 차례 내주며 불안한 모습을 보였다.	0
"""올해 실업급여 지급액은 1월 4509억원, 2월 4645억원, 3월 5195억원, 4월 5452억원으로 지속적으로 증가하고 있는 추세다."""	0
이날 축제에선 물총싸움 외에도 물폭탄 대전과 수중 러닝맨 등 더위를 식힐 만한 다양한 프로그램이 진행됐다.	0
한국거래소는 코스피·코스닥시장의 우량 중형주로 구성된 ‘KRX Mid 200 지수’를 개발해 오는 25일 발표할 예정이라고 밝혔다.	0
워싱턴포스트에 따르면 2일 스웨덴의 수도 스톡홀름에서 스웨덴 경찰은 한 남성이 바사스탄 지역에서 총기로 보이는 것을 들고 걸어다닌다는 신고를 받았다.	0
"""일단 먼저 종편 허가 취소 청원 답변을 드리면서, 저희가 가장 먼저 드리고 싶은 말씀은 이런 겁니다."""	0
이에 증권가는 글로벌 반도체 업계 1위인 삼성전자의 올해 영업이익이 지난해의 58조8900억원에 비해 다소 떨어진 40조∼50조원 수준을 기록할 것으로 예상한다.	0
"""합병 이후 SK플래닛은 SK그룹 내 사업자들과 협업을 강화하고 챗봇, IoT 플랫폼 등 기술 자산을 상품화할 계획이다."""	0
왕이 중국 외교부장과 테오도로 록신 필리핀 외무장관은 20일 오후 필리핀 대통령궁에서 양국이 석유와 가스 개발에 협력한다는 내용의 양해각서(MOU)에 서명했다고 현지 언론들이 21일 보도했다.	0
"""신청자격은 청년기숙사 역할 및 기능에 부합하는 시설관리 능력, 청년문화 조성을 위한 프로그램 기획·운영 능력을 갖춘 단체나 법인이다."""	0
무리뉴 감독은 다가오는 시즌에 맨유가 우승 경쟁을 하려면 백업 공격수와 중앙 수비수의 보강이 반드시 필요하다고 믿고 있다.	0
오는 3월 5G 상용화 이후 VR 게임 시장이 급성장할 것으로 예측되자 업체들이 앞다퉈 시장 선점에 나선 것이다.	0
이정대 KBL 신임 총재는 10일 서울 서초구 JW 메리어트 호텔에서 열린 새 시즌 개막 미디어데이 행사에서 “이번 시즌 재미있는 농구를 통한 농구팬 증대 및 저변 확대를 핵심 과제로 삼았다”고 말했다.	0
싸이가 직접 입에 물고 운동하는 모습을 보여주는 파오는 지난 6월 홈쇼핑 론칭 방송에서 1만대 판매 주문을 기록했다.	0
허 교수는 “위탁하려면 400만원의 보증금과 심사 건당 30만원씩 내야 하는데 어느 요양병원이 이용하려 하겠느냐”고 했다.	0
이에 대해 리조트 측은 주민과의 상생을 위해 노력해 왔으며 앞으로도 규정과 원칙을 지키겠다는 입장을 밝혔다.	0
앞서 예비 경선 당시에는 자신이 7선임을 강조하며 ‘사이다는 칠성 사이다’ ‘한 표 줍쇼’ 등의 발언으로 지지자들의 웃음을 유도했다.	0
"""재판부는 “피고인이 우울증을 앓고 있고 14세 딸이 있는 점, 남편이 선처를 바라는 점 등을 고려했다”고 양형 이유를 밝혔다."""	0
이 같은 소식이 알려지면서 증평지역 사회단체는 폐기물 소각시설 저지 대책위원회를 구성하고 전면 대응에 나서고 있다.	0
약 2000년 전에 제작된 것으로 추정되며 보존 상태가 양호하고 출토 위치가 확실해 역사적·문화적 가치가 매우 높다고 문화재청은 설명했다.	0
홍씨는 지난달 23일 A씨가 신변 보호 요청 후 지인 집으로 피신하자 출입문을 망치로 부순 혐의도 받고 있다.	0
"""울산지역 매립장이 예상보다 빨리 포화상태가 된 이유는 과거엔 폐기물 발생량이 많지 않아 예측이 빗나갔고, 해양투기가 가능했던 시기에 폐기물 처리업체들이 타 지역의 폐기물도 많이 받아들였기 때문이다."""	0
장덕천 부천시장은 “전 세계적 기후변화에 대응하기 위해 정부와 지자체 간 협력은 물론 시민이 공감하는 친환경 시책을 발굴하는 데 최선을 다하겠다”고 말했다.	0
연일 기승을 부렸던 미세먼지는 강풍에 의해 대기 확산이 원활해지면서 미세먼지 농도가 전국적으로 ‘좋음’∼‘보통’ 수준을 보이겠습니다.	0
"""㈜태일(대표이사 이영덕)이 자사 코슈메스티컬 브랜드 ‘채윤614’ 론칭 3주년을 맞아, ‘채윤614 브랜드 론칭 3주년 기념 고객 감사 프로모션’ 진행 소식 알렸다."""	0
취미로 골프를 시작한 그는 요즘도 1주일에 1∼2번 라운드를 하고 하루에 500∼600개의 볼을 칠 만큼 연습을많이 한다고 한다.	0
"""쏘울 부스터는 2008년 첫 선을 보인 쏘울의 3세대 모델로 동급 최고 출력 204마력의 파워풀한 주행성능, 완전히 새로워진 하이테크 디자인, 최첨단 멀티미디어 사양 등 강력한 상품성으로 다시 태어났다."""	0
"""최충연(23)의 선발 이동, 심창민(26)의 상무 야구단 입대 등을 고려할 때 삼성으로서도 한기주가 허리에서 헐거워진 불펜을 채워주길 기대하고 있다."""	0
이그나시오 아르카야 전 베네수엘라 내무장관은 “마두로 대통령은 자신이 군 통수권을 장악하고 있다는 것을 보여주기 위해 과이도 의장을 체포할 것”이라고 내다봤다.	0
"""시설별 점검 체계를 보면 지하철·철도는 철도운영자가 화장실, 수유실 등을 정기·수시 점검하도록 의무화하고 경찰청, 철도경찰대 등과 월 1회 이상 합동점검을 한다."""	0
이유미 국립수목원장은 “맛있는 숲 정원을 박람회 후에도 동탄신도시에 존치시켜 지역 주민들이 지속적으로 정원활동을 할 수 있도록 할 계획”이라고 밝혔다.	0
예산결산특별위원회는 2019년도 당초예산을 1조 8268억원을 확정했으며 포항시가 제출한 예산안 중 행사성 예산 76억원을 삭감하고 일부 사업에 대해서는 조건부로 의결했다.	0
"""시는 최근 운항을 중단한 에어포항(베스트에어라인) 측이 내년 3월 재취항 계획을 밝히며 운항지원금 지원 등을 요청했지만 행정적 절차, 항공기 신규구입 등 물리적으로 재취항에 어려움이 있을 것으로 판단하고 정상화 과정을 지켜보기로 했다."""	0
"""일각에서는 브라질이 미국과 더 가까워지면 중국에서 소외되면서 경제적 피해를 입게 될 것이라고 우려하고 있습니다."""	1
“매년 금강산에서 열리는 정 대통령 추도식은 관광객 박왕자 씨 피살 사건으로 금강산 관광이 중단된 2008년 이후에도 찾아왔다.”	1
"야당 의원들은 지난 3일 경제기획원(CEPD) 심의에서 광역시가 300억원 이상의 사업을 추진할 경우 중앙투자심사를 받아야 하지만, 절차를 따르지 않았다""고 말했다."	1
“매주 밥을 주시는 집사님도 있었고, 이사갈 때마다 새것 같아 보이는 가구를 주셨고, 제가 힘든 점을 말씀드리지 않았는데도 집사님이 계시더라고요.”	1
(주)파워보이스는 KB스타터스에 소속된 KB금융그룹과 협력하여 음성확인을 통한 간편결제 서비스를 개발하고 있습니다.	1
"""순천시는 오는 5월 개최 예정인 람사르습지도시 네트워크 컨퍼런스와 세계습지연구원 아시아컨퍼런스의 기회를 활용해 관광도시 순천을 국내외에 홍보할 계획""이라고 말했다."	1
그는 자신의 저서 '우아한 패배'에서 모두가 이기려고 하면 내면의 악이 더 활성화되지만, 우아한 패배를 선택하면 내면에 감춰진 선이 나온다고 했다.	1
MBC 수사위원단은 앞서 “AD가 편집 관련 영상 자료를 FD에 요청하면서 사건이 발생했으며, FD가 광고에 전달한 자료 10건 중 2건은 세월호 관련 뉴스였다”고 밝혔다.	1
"익명을 요구한 무역전문가는 “어른들끼리 다툼에 갇힌 초등학생 같다”며 “무역분쟁 해결을 위해 목소리를 내는 것 외에는 할 수 있는 게 없다”고 덧붙였다. 세계 무역 기구(WTO)의 원칙에 따릅니다."""""""	1
"""작은 조각에는 유채꽃, 산방산, 올레길, 제주 해녀, 귤/한라봉(사진), 동백꽃 등이 있으며, 모든 조각에는 안전을 위해 일하는 제주경찰의 모형이 새겨져 있습니다."""	1
"이어 ""최근에는 이날의 아픈 패배와 함께 워밍업 경기에서 부진한 경기력을 보여 대표팀에 대한 비판과 냉담도 더 가혹했다""고 말했다."	1
"인도네시아 관계자는 ""인도네시아 관계자는 ""자세한 피해는 보고되지 않았지만 오후 8시42분과 8시49분경 발생한 5.0, 5.9 여진 여파로 마타람 일대에 큰 지진이 발생할 것으로 예상하고 있다""고 말했다. 큰 피해"""	1
“개혁된 삶의 신학은 성경을 모든 생명의 기준으로 삼고 모든 존재의 목표를 하나님께 영광 돌리는 것으로 정하고 오직 예수님만이 우리의 생명이심을 선포하게 하는 신학입니다.”	1
SK텔레콤의 자회사인 SK테크엑스와 합병해 포인트 마일리지 서비스 'OK캐쉬백'과 모바일 지갑 '시럽월렛'이 SK플래닛으로 새롭게 런칭된다.	1
"인천시는 12일 환경부와 3개 시·도가 4자 협의를 거쳐 3-1수도권 약 103만㎡ 규모의 매립지를 오는 26일 폐쇄한다고 밝혔다. 2025년 기존 매립지 사용을 종료한다""고 밝혔다."	1
세계보건기구(WHO)는 18일(현지시간) 게임중독을 '게임장애'라는 새로운 정신질환으로 분류하고 국제질병분류(ICD-11) 11차 개정판에 추가했다고 밝혔다.	1
법원은 모든 증언을 종합해 볼 때 콜빈이 '국가의 적'이라고 불리는 시리아 정부가 시행한 언론정책의 피해자라고 지적했다.	1
"""수면 문제가 있는 사람들은 두 그룹으로 나눌 수 있습니다. 수면 장애 환자 그룹과 """"순수한 불면증""이 있는 그룹입니다."""""	1
"""식품의약품안전청에 따르면 가임여성의 80.9%가 일회용 생리대를 사용해 왔으며, 여성이 일생 동안 사용하는 생리대의 양은 약 14,000개입니다."""	1
"""시베리아호랑이는 우리가 흔히 '백두산호랑이'라고 부르는 한국호랑이와 같은 종으로 아무르호랑이라고도 불리며 현존하는 가장 큰 호랑이입니다."""	1
"“형사소송법상 법원은 피고인의 구금기간을 1회에 2개월씩 총 2회까지 연장할 수 있다. 항소법원과 대법원에서 추가 심리가 필요하다고 인정하는 경우 법원은 피고인의 구금기간을 연장할 수 있다. 피고인을 체포할 수 있는 횟수는 총 3회로 한다."""	1
"이정민은 ""악천후 속에서도 좋은 결과를 얻어 기분이 좋다""며 ""공격적인 플레이보다 파를 최대한 끌어내려고 하다 기회가 왔을 때 잡아냈다. 잘 됐어(친구)."""""""	1
"""인프라가 충분한 이 곳에서 스스로 가꾸어 나가야 하는 거대한 청년 시스템을 끝까지 책임져야 하고, 공존할 방법을 찾아야 한다."""	1
쓰리엔텍의 최인섭 사장은 정부의 BK21 사업을 통해 확보한 자동차 연료제어장치(Automotive Fuel Control System) 분야의 기술력을 인정받아 아시아 로하스 인증을 받았다.	1
"마두로는 미국 등 외부세력과 기업 등 기득권 세력이 주도하는 '경제 전쟁' 탓으로 돌린다""고 말했다."	1
"""이승우는 22일(한국시간) 아랍에미리트(UAE) 두바이 라시드 스타디움에서 열린 2019 AFC 아시안컵 한국과 바레인의 16강전 후반전 서브로 투입됐다. """	1
"이미경 코이카 회장은 ""개막식에서 ""사이버보안관제센터 구축을 통해 외교의 최전선에서 일하는 직원들의 정보보호에 앞장서겠다""고 말했다. /보안 분야는 정부 보조금 지원 기관입니다."""""""	1
"""동영상 필터는 호나우지뉴의 상징인 R10이 새겨진 검은색 헤어밴드와 머리에 축구공을 얹은 것으로 필터 사용자들이 자신과 같은 실력을 뽐낼 수 있는 효과를 연출할 수 있도록 했다""고 설명했다."	1
현대그룹은 5일 현 사장과 추도식을 마치고 강원도 고성군 동해안고속도로 남북통일사무소(CIQ)를 통해 도착했다고 밝혔다.	1
"""반대로 장이 너무 민감하게 반응하면 변비가 생길 수 있는데, 이런 변비를 경련성 변비라고 합니다."""	1
"이종우 전 IBK증권 리서치센터장은 ""올해 지수가 크게 떨어질 것 같지는 않다""며 ""지금이 대규모 매수 적기인 것 같다""고 덧붙였다."	1
이어 “지난달 18일 6경기 연속 승리 이후 7월 1일까지 10승 4패를 기록하며 한때 30%대까지 떨어졌던 승률을 46%로 끌어올렸다”고 말했다.	1
"또 “국민재산을 싸게 사서 민간기업을 부강하게 하는 개발계획은 국민을 위한 정책이 아니다”라며 “국민의 복지증진과 도심과 주변 상업 지역을 구할 수 있는 방법입니다."""""""	1
"또 ""일반 독자들이 기사를 어떻게 접했는지도 확인이 필요하고, A씨의 가게가 독자들에게 국제적인 약국이나 보관소로 비춰질 수 있다면 방송사가 책임을 물을 수 있다""고 말했다."	1
"""최근 2년간 선수들이 획득한 총점을 합산해 상위 8명의 라이더컵 우승자에게 참가권을 부여하고, 4명은 단장이 추천한다."""	1
"""경기 종료 1분을 남겨두고 승점 5점 차밖에 안 되는 경기 내내 힘든 경기였다. 하지만 이번 시즌 삼성의 든든한 사나이로 나선 이관희가 골을 터트렸다. 그의 골 덕분에 승리했다."""	1
김경수 경상남도지사는 조사를 받기 위해 6일 오전 서울 서초동 #허익범#특검팀 사무실에 출석했다.	1
"""역동성을 중시하는 벤투의 축구에서 패스의 핵심은 중앙 미드필더를 통해 좌우 측면을 여는 방식이지만 출발은 중앙 수비수부터""라고 말했다."	1
“바울이 선교를 못해서가 아니라 선교의 문이 열려 있는데도 마음이 편치 않아서 바울은 그들과 작별하고 마게도냐로 떠났습니다.”	1
"""재활은 그의 2017 시즌을 통째로 날려버렸고, 그는 지난 시즌 8패 11세이브, 평균자책점 6.75로 좋지 않은 성적을 보여 """"똥을 먹다""""라는 낙인을 받았습니다."""	1
"“성복동에 어린이·청소년 도서관 건립에 30억원, 풍덕천·동천동에 도서관 건립에 200억원, 학습자료 준비에 140억원, 15 학교별 교육과정 지원에 10억 원, 학교 오리엔테이션에 100만 원"""	1
세르게이 라브로프 외무장관은 지난달 31일 김 위원장이 평양을 방문했을 때 푸틴 대통령에게 초청장을 담은 친서를 전달했다.	1
이 회장은 “학교 체육과 체육 동아리를 활성화해 다양한 선수 자원과 뛰어난 기량을 갖춘 대표팀을 구성하는 체제를 구축하겠다”고 말했다.	1
"""원인을 알 수 없는 화재가 발생해 아파트 주차장 등 주차장이 BMW 520d 모델을 비롯한 BMW 차량을 거부하고 있다""고 말했다."	1
"그는 ""지난달 워싱턴 내셔널스 유니폼을 입고 마운드에 글러브를 던지고 홈런을 치고 덕아웃을 바라보는 모습으로 많은 주목을 받았다""고 말했다."	1
“다른 지방자치단체의 면제사업은 대부분 수도권과 관련이 있는 반면 대전트램 사업은 대전 5개 권역을 순환하는 대전의 균형발전사업”이라고 말했다.	1
"이상천 시장은 ""제천 3차산업단지가 지역경제 성장을 견인할 것""이라며 ""철저한 시공과 품질관리로 명품산업단지 조성에 최선을 다하겠다""고 말했다. """	1
"“제주시 함덕항/비양도항에 각각 90억 원, 64억 원씩을 투자해 어촌의 산업구조 변화를 도모하고, 풍부한 해양관광자원 발굴을 위한 다양한 사업도 추진할 예정이다. 제주."""	1
엔씨와 한국만화콘텐츠진흥원(KOMACON)은 NC R&D센터에서 '제1회 엔씨 버프툰 글로벌 웹툰 스타 오디션' 개최를 위한 MOU 체결식을 가졌다.	1
중서부 해안은 아침까지 짙은 안개가 걷히겠다.	1
시는 현재 주요 교차로와 교량에 설치된 제설함 1,217개소에 모래주머니를 설치했으며, 취약지점 287개소에 대해 제설제를 운영할 계획이다”고 말했다.	1
이 전 대통령은 “어렸을 때 가난하게 살았고 야간학교를 다니며 청소부 일을 했지만 남의 것을 구걸하거나 빼앗으려 한 적은 없다”고 주장했다.	1
"""표토가 가벼우므로 바람과 비에 노출되어 돌을 제거할 필요가 있었는데, 이 돌들을 밭담에 사용함으로써 강풍을 막고 화산재를 관리할 수 있었습니다."""	1
"이에 따라 동해시는 2014년 5월 LS전선연수원 부지를 학교 부지로 제안했으나 강원도교육청은 1차 부지를 신흥동의 구 삼흥분교로 변경했다. 고압 송전선로가 학생들의 건강에 영향을 미칠 수 있습니다."""	1
"""여성가족부 「형법개정」, 「성범죄의 처벌 등에 관한 특례법」, 「의료법」, 「요양원에 관한 법률」 등 모두에 대한 처벌 및 행정적 제한 강화에 관한 내용입니다. 성추행범, 국회 계류중"""	1
"이문규 감독이 ""예상치 못한 3점슛 능력이 있다""고 말한 대로 옆으로 나와 3점슛을 시도했다."	1
“검토를 맡은 아주대학교 산학협력단은 제주공항 확장, 대규모 제주 신공항 건설, 제2공항 건설 등 3가지 대안을 비교했다.”	1
"""지난 10월 광주시 직원들은 중국 조이롱 본사를 방문하여 왕룽파 부장을 만나 투자 협약을 준수할 것을 촉구했다."""	1
"“택시 요금 인상과 함께 시는 택시 친절 전세, 승객 불친절/거부 등 다양한 교통 불편 위반 사례를 담은 '울산 택시 기사들이 알아야 할 친절한 서비스 안내' 팜플렛을 제작/배포했습니다. """	1
"채널A는 ""양진호 전 사장이 직원들의 손톱과 발톱, 머리카락과 피를 이용해 인형을 만들어 제사를 지내기 위해 땅에 묻었다""고 전했다."	1
“이와 같이 하나님을 믿는 자들이 체험하는 구원의 기쁨과 성령으로 말미암아 우리는 보지 못하더라도 하나님이 거기 계시다고 말할 수 있느니라.”	1
"조직도 “박남춘 시장 정책의 근간이 훼손될 우려가 있다”며 “시가 매립과 관련한 다양한 현안에 대한 입장을 분명히 하는 것이 시급하다”고 덧붙였다. ."""""""	1
"이어 ""오승환은 8회초 선발 등판해 팀이 7-5로 앞선 상황에서 미국 콜로라도 덴버 쿠어스필드에서 열린 샌프란시스코 자이언츠와의 경기에서 1이닝 3점을 내주고 마운드를 이탈했다. 4일(KST)"""	1
정전으로 어둠 속을 뛰어다니던 55명의 손님은 침대와 소파를 태우며 발생하는 유독가스 속에 삶과 죽음의 갈림길에 섰다.	1
"한 매체는 ""오늘 오후 청와대가 김 부총리에게 '정부가 재벌들에게 투자와 고용을 구걸하는 것처럼 보이는 것은 바람직하지 않다'는 입장을 전달했다""고 전했다."	1
“앞으로 몇 년 안에 울릉도와 흑산도에 위치한 소규모 공항이 개업하면 광주와 전남 지역 주민들의 관광 접근성도 획기적으로 향상될 것입니다.”	1
특히 남성들은 비만 치료의 주원인을 '건강'으로 꼽고 복부 비만 치료에 가장 관심이 많아 부위별로 전문 의료진을 배정하기도 했다”고 말했다.	1
"""조 이사는 부산진고를 졸업하고 부산대학교에서 지질학을 전공했으며, 1989년 KIBO에 입사해 자산운용이사, 부산지사장, 인사담당자를 역임했다."""	1
“자유를 찾아 한국에 온 탈북자들은 북한의 반역자로 취급되고 있으며, 북한에 거주하는 가족들은 엄격한 감시와 이념 교육을 받으며 살아가고 있습니다.”	1
당국의 인도적 조치에 반발해 일부 시민들이 계속해서 청와대에 난민 거부 탄원서를 제출하고 있다”고 말했다.	1
"""2013년에는 178명에 불과했지만 2014년 588명, 2015년 583명, 2016년 2,962명, 2017년 3,140명으로 총 8,200가구로 총 43억 원이 지급되었습니다."""	1
의성군은 화재로 인한 연기와 유독가스를 호소하는 주민들에게 마스크 한 봉지를 전달해 43가구 80여명의 주민들이 하루의 대부분을 마스크를 쓴 채 보내고 있다”고 말했다.	1
“2기 담임으로 임용된 김상길 목사는 순복음신학교 원장, 대전신학교 교수, 국민일보 종교부장, 신앙공동체 회장 등을 역임했다.”	1
"""포지션 문제에 대한 조세 무리뉴 감독과의 불화가 무미건조한 것이 아니라 유벤투스로의 복귀뿐만 아니라 FC 바르셀로나로의 이적에 대한 추측이 있습니다."""	1
"“역사상 최악의 경제 위기와 정치적 혼란을 겪고 있는 베네수엘라에서는 지난 10일 두 번째 6년 임기를 시작한 마두로의 퇴진을 요구하는 대규모 반정부 시위가 23일 벌어졌고, 새 선거."""	1
"이어 ""정부수반인 문재인 대통령이 쿨비즈를 입고 일하는 모습을 대중에게 보여달라는 제안도 있었고, 정부 관계자들도 이를 홍보하자는 제안이 있었다""고 말했다."	1
시는 향후 수도권 노후산업단지 투자 의향이 있는 기업을 찾아가 투자설명회를 열어 투자유치와 투자유치 자금을 늘릴 계획이다.	1
객실 내부는 동급 차량 중 가장 넓은 공간과 우수한 화물 적재성을 제공하는 공간 최적화된 디자인을 적용했다.	1
"이어 ""단기회의와 은퇴선수협의회를 포함해 현역 선수와 현역 선수를 모두 관리하는 중앙 조직으로 팀을 거듭나야 한다고 제안했다""고 말했다."	1
시는 2020년 국가예산 확보를 위한 주요사업으로 신규사업 52건 등 188건을 적발해 1조8000억원을 목표로 세웠다고 밝혔다.	1
"""물을 빼낸 후 지반이 무너져 균열이 생긴 것으로 추정하고, 구체적인 균열 원인이나 붕괴 진행 여부에 대한 조사도 없이 메웠다""고 설명했다."	1
"""금융감독원(FSA)이 상장사 최대주주, 로펌 등 미공개 중요정보에 접근한 자들과 관련된 불공정 사건을 집중 조사해 처리했다""고 말했다."	1
"""내일 리추도 대기 불안정으로 새벽부터 아침 사이 내륙지방을 중심으로 경기 북부 내륙과 강원도 영서 북부를 중심으로 빗방울이 떨어지겠고, 오후에는 소나기가 내리는 곳이 있겠습니다. """	1
"""Tembook의 목표는 아이들에게 꿈을 심어주고, 교사가 자신의 소명을 깨닫게 하며, 교육에 새로운 희망을 주는 책을 만드는 것입니다."""	1
아시안게임 야구 금메달로 병역특례를 받은 박찬호 선수가 또래 국민들께 죄송한 마음을 전하고 싶다”고 말했다.	1
"제주이호랜드는 “이호놀이공원 조성사업이 도시계획심의를 통과함에 따라 제주이호랜드는 2023년 준공을 목표로 연내 공사를 재개할 계획”이라고 말했다. 환경영향평가와 도의회 동의"""	1
"이어 ""검찰 특별수사팀이 같은 달 29일 자택과 사무실을 압수수색하자 이 전 경위가 정상적인 업무 수행이 불가능하다며 사표를 제출했다""고 전했다."	1
연맹은 지난해 벨기에의 황금세대를 만든 '더블패스'를 벤치마킹한 유스클럽 평가인증제(유소년신탁)를 도입해 유소년 선수 육성에 나서고 있다”고 말했다.	1
"""지난 달 21일 고양 오리온스와의 경기에서 통통 튀는 머리로 나온 이관희가 통산 최고 기록인 29득점을 올리며 5연패에서 팀의 역전을 도왔다."""	1
"""시력과 청각을 겸비한 장애인의 인구에 대한 정확한 통계는 없고, 세계보건기구(WHO)에서는 1만 명 중 1명에게 발병한다고 합니다."""	1
"""원동준 인하대 전기공학과 교수가 스마트그리드 공학 강의를 통해 진행한 문제해결과정(PS?Problem Solving)의 사례를 설명하고 있다."""	1
"인천대 관계자는 ""이번 작업으로 스마트캠퍼스 구축에 한 발 더 다가갈 수 있었다""고 말했다."	1
일각에서는 토트넘의 프랜차이즈 스타인 잉글랜드 프리미어리그의 해리 케인이 다음 주 부상 휴식에서 복귀할 것으로 내다봤다.	1
오픈 이노베이션 네트워크에서 파생된 과제에 대해 연구개발을 지원하는 기업은 1차 평가에서 면제되고 2차 평가에서 가점을 부여한다.	1
"""소형 건물의 경우 경기 침체 우려로 공실이 늘어나고 임대수익이 줄어들면서 투자 리스크가 커질 것""이라고 말했다."	1
“제주도 숙박시설의 과잉 객실이 재정난을 가중시키고 있는 만큼 관광객의 여행 패턴 변화에 따른 장기적인 객실 수급 관리 대책이 필요하다는 지적이 나왔다.	1
"""시스템이 제대로 구축되면 회의록 작성 시간이 크게 단축되고 회의 결과가 적시에 공개되어 비용을 절감하고 투명성을 높일 수 있을 것""이라고 말했다."	1
"""평가에서는 사업계획의 적정성, 정기항만, 재정자립도, 고용/산업 위기지역 등 사회·경제적 특수성, 경영여건 등을 종합적으로 고려한다."""	1
"""아리수와 정수, 샘물을 비교하는 '블라인드 테스트'인 'ARISU QUIZ' 등 여러 아이디어가 캠페인이 되었습니다."""	1
"김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 한국경제의 컨트롤타워를 맡고 있는 이재용 삼성전자 부회장을 만났다. , 3가지 부탁을 들어줬다""고 말했다."	1
"""중국이 산업정보를 위해 호주국립대학교를 해킹한 사건과 독일 바덴뷔르템베르크에서 중국 간첩이 자동차 영업비밀을 도청한 사건도 소개됐다."""	1
"""일부 언론은 ""제임스가 농구 지능이 뛰어난 선수들과 뛰고 싶었지만 스티븐슨은 거기에 맞지 않았다""고 지적했다."""	1
이날 위협적일 수 있었던 손흥민의 포워드 패스는 전반에 이용에게 준 페널티 에어리어에서의 패스뿐이었다.	1
"“이러한 성과는 전남도·시·군·유관기관 간 협력의 결과이며, 내년에는 농촌의 정주환경이 개선되어 주민들의 삶의 질을 향상시키고 새로 돌아온 농부들."""	1
보고서에 따르면 북한은 지난해 10월부터 올해 3월까지 중국과 인도에 석탄, 철강 등 금지품목을 수출해 약 1400만달러(약 158억원)의 수입을 올렸다.	1
"그는 ""지난해 데뷔 시즌부터 29경기(2골)를 소화했고, 올 시즌에도 23경기에 나서 1골을 넣었다""고 말했다."	1
"""제주 뿐만 아니라 한국을 방문하는 일반 상품보다 2배 이상 비싸고, 주요 관광지 방문과 프로그램 체험, 별도의 개별 투어 일정이 포함됩니다."""	1
영등포구는 앞으로 공공시설 실내 공기질 모니터링, 에너지 관리, 노인 진행성 치매 예방 등 IoT 행정 서비스를 확대할 계획이다.	1
양사는 이번 MOU 체결로 브루나이 국내외 광산 공동 탐사 및 개발은 물론 포스코대우가 자체 개발 중인 심해 광산 개발에도 협력하게 됐다”고 말했다.	1
최 전 감독은 지난 1일 SBS '김어준의 블랙하우스'에 출연해 독일과의 경기에서 팀의 승리를 예고했다.	1
"오늘 영업을 위해 나온 택시기사 정(63)씨는 ""회사택시(법인택시) 기사들은 파업으로 수입이 없어도 회사에 지급해야 한다""고 말했다."	1
"이덕훈 총장은 “주말을 앞두고 한남가족들이 이 지역사회를 위해 의미 있는 시간을 보내고 있어 감사하다”며 “한남대학교는 매학기 2,000명이 넘는 학생들이 집에서 자원봉사를 하고 있다. 그리고 해외."""""""	1
"""패셔너블한 사람들의 룰 중 하나는 너무 공들인 것처럼 보이지 않으면서 소재와 디테일 하나하나에 매치하는 것입니다."""	1
"“지난해 8월 신천지 잠복평화단체인 하늘문화세계평화광복(HWPL)이 평화문화관에서 '세계평화선언비' 제막식을 가졌다. 강원도 철원시 민방위선 북측에 위치한 광장."""	1
아르헨티나는 22일(한국시간) 니즈니 노브고로드 스타디움에서 열린 D조 2018 러시아 월드컵 2차전에서 아이슬란드에 0-3으로 완패했다.	1
특히 강원도 동해안과 경상북도 북동해안에는 일부 지역에 천둥과 번개를 동반한 강한 비가 내리겠습니다.	1
"파충류학자인 맥기는 라이브 사이언스(Live Science)와의 인터뷰에서 “이 올챙이는 평균적인 미국 황소개구리 올챙이보다 훨씬 크다”고 말했다. 불균형."""	1
이번 조치는 도널드 트럼프 행정부가 미국 내 베네수엘라 정부 자산에 대한 통제권을 후안 귀도 하원의장에게 넘긴 뒤 이뤄졌다.	1
신청은 도지사가 발급한 적격성 확인서와 적격성 통지서와 함께 제출할 수 있습니다.	1
유럽의약청(EMA)도 7년 동안 최고 용량(320mg)을 복용하면 5000명 중 1명꼴로 암이 발병할 수 있고 자연발암 가능성도 있다는 잠정결과를 발표했다.	1
“시는 지난 10일 사업시행자를 선정해 경주도시계획사업(황성공원) 추진계획을 승인했고, 15일 시는 사유지 매입을 위해 LH공사에 공적토지은행을 신청했다”고 말했다.	1
이어 “항소를 준비하던 중 실종신고를 받고 성남경찰에게 체포돼 정신병원에 수감됐다”고 주장했다.	1
“이번 행사에는 서울에 유일하게 남아있는 양천향교를 찾은 서브원 임직원 40여 명이 참석해 각종 문화유산의 쓰레기를 수거하고 쓰레기 재활용과 정원 가꾸기를 통해 환경을 정화했다”고 전했다.	1
시는 시민들이 안전하게 관람할 수 있도록 안전관리체계를 구축하고 투명한 방호펜스를 설치·관리하고 있다.	1
"이대훈은 ""득점도 중요하지만 재미있고 능숙한 태권도를 보여주는 게 목표""라며 ""빠른 발차기로 상대와 승부를 겨루겠다""고 약속했다. """""	1
"""풍생중, 풍생고 성남청소년단을 거쳐 2013년 성남에서 프로 데뷔한 황의조는 4시즌 이상 팀의 사인 스트라이커로 활약하고 있다."""	1
“최근 제주시민사회단체를 비롯한 여러 단체들이 평의회 없는 시장직접선거제도가 부적절하고 비현실적이며, 유일한 대안은 기본지방정부의 부활이라고 말하고 있습니다.”	1
한국무역협회는 지난 4월 초 미중 무역전쟁이 심화될 경우 한국이 최대 367억 달러(약 39조원)의 피해를 입게 될 것이라고 분석했다.	1
"""푸에고 화산은 과테말라의 수도인 과테말라 시티에서 44km 떨어져 있으며 중미에서 가장 활동적인 화산 중 하나로 간주됩니다."""	1
"""다양한 색상의 요셉의 외투, 이집트인들의 다양한 의상, 갈라지는 홍해의 장면 등 마인크래프트의 배경과 캐릭터들로 새롭게 탄생한 구약성서를 재미있게 읽을 수 있습니다."""	1
"이어 ""이부망천(이혼시 부천시, 파산시 인천시) 발언으로 논란을 일으킨 정태옥(독립) 대표가 오는 5월 7일 검찰에 소환된다""고 밝혔다."	1
"이강덕 포항시장은 ""이번 자매결연을 통해 상호협력과 미래지향적 관계로 나아가고 있다""며 ""앞으로도 다양한 활동을 통해 함께 발전해 나가겠다""고 말했다. 다양한 교류와 두 도시의 주민들이 더 행복해질 수 있도록."""""	1
"이치로는 현재 아시아 야구계의 전설적인 선수로 명성을 얻었지만 2006년 WBC 연설 당시 ""한국 야구팬들이 생각하지 않도록 하겠다""고 말하며 한국 야구팬들의 눈을 찔렀다. 향후 30년 동안 일본을 승리로 이끈다."""""""	1
"""(주)엠에스코(대표 서문성)가 운영하는 토털 홈케어 뷰티 브랜드 디피씨(DPC)가 셰이드 루즈 푸르 시리즈 3차 컬렉션 러프 푸르 슈에뜨를 출시한다."""	1
"“유 전무는 정치 재개에 대한 의지가 확고했지만, 여당에서는 유튜브를 통해 문재인 정부에 대한 공격을 방어하고 대통령으로서의 영향력을 확대할 것으로 관측했습니다. 여당 후보."""	1
이 때문에 올해 FA 시장에서 이적한 선수는 두산 베어스에서 NC 다이노스로 이적한 125억원 규모의 계약을 맺은 양의지(32)뿐이다.	1
"이창학 서울상수도사업단장은 “대학생들과 함께 서울의 수돗물 홍보에 대해 고민하게 된 계기가 됐다”며 “앞으로 서울 상수도사업본부가 함께 할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 선정된 작품을 적극 활용하여 수돗물을 마시는 시민의 관심이 오래갑니다."""""	1
이날 오전 11시 주요지역 누적 강수량은 제주 120.6㎜, 서귀포 177.1㎜, 성곽 318.8㎜, 고산 13.7㎜, 태풍중심지 311㎜, 화성 성판악 326㎜로 집계됐다.	1
한국타이어는 11일 대전사회복지공동모금회 안지호 회장과 한국타이어 대전 윤정록 공장장이 참석한 가운데 대전사회복지공동모금회에 자선 기부금을 전달했다.	1
"이어 ""편의성을 높이기 위해 연장운행차량은 2·28기념중앙공원, 양영시 등 지정 정류장에 일찍 도착하더라도 예정 출발시간까지 기다려야 한다""고 말했다."	1
"""유럽에 구단이 많은 아르투로 비달, 디에고 루비오, 안젤로 사가를 비롯한 상대팀 미드필더들은 경험이 많다."""	1
"“양천구는 임산부, 노약자, 장애인 외에 더 넓은 화장실이 필요한 가족단위 공용화장실 19개소의 기존 장애인화장실을 가족화장실로 변경한다고 24일 밝혔다. ."""	1
"""우리는 바람 자체를 보지 못하더라도 나무가 흔들릴 때 바람이 어느 방향에서 불고 있는지 아는 것과 같습니다."""	1
"김 위원장이 종전선언 전에 핵시설 목록을 제출하는 등 전향적인 조치를 취하게 하려면 북한에 대해 강력한 제재를 가해야 하는데 중국과 러시아가 반대 방향으로 나아가고 있다. """	1
브라질 매체 메르코프레스(Mercopress)는 아르헨티나 경찰이 남미 축구 클럽 대회인 코파 리베르타도레스 결승전에서 최근 발생한 폭력 사태를 막지 못해 신뢰를 잃었다고 전했다.	1
비디오는 플로레스가 갑자기 몸을 움츠리고 그녀와 마두로가 폭발 방향을 바라보는 모습을 보여주었다.	1
"""이 메타분석 논문은 SCI급 학술지인 International Journal of Environmental Research and Public Health 최신호에 게재되었습니다."""	1
인천해양경찰서는 소연평지사 및 관계기관(해병대, 국가안보실) 등 총 11명을 동원해 선박에 접근해 선원 6명을 해안으로 안전하게 이송했다”고 말했다.	1
“한국은행은 이러한 위험요인으로 인해 숙박을 포함한 모든 제주관광서비스업의 평균 기대수명이 6.5년으로 전국 평균인 7.4년보다 짧은 것으로 진단했다.”	1
"울산시는 ""작년 11월부터 12월까지 태화강을 찾는 겨울철새의 수를 집계한 결과 총 52종 10만6600여 마리의 철새가 관찰됐다""고 밝혔다."	1
"시는 설 연휴 지역경제 안정을 위한 대책으로 지역 특산품 홍보, 200억원 규모 포항사랑상품권 추가 발급, 민관 공동 소비촉진 캠페인 등을 추진한다. 전통시장사랑투어 운영, 재래시장 쇼핑행사 개최"""	1
"""손흥민이 첼시와의 리그컵 준결승 1라운드(9위), 맨체스터 유나이티드와의 프리미어리그 경기(14위)를 마치고 대표팀에 합류하게 돼 1차전 출전 여부는 불투명하다. /2차전과 3차전(16일 중국전)"""	1
지난 19일 열린 러시아월드컵 조별리그 1차전에서 콜롬비아가 일본에 패하자 한 콜롬비아 남성이 일본 여성을 성추행한 혐의를 받고 있다.	1
"이에 대해 선 감독은 기자간담회에서 “우리 세대 청년들의 고통을 이해할 수 없었다”며 사과하며 “병역 면제에 대한 비판에 무감각했다. 그리고 금메달에만 신경을 써서 민심을 공부하지 못했다""고 말했다."	1
"""미리 정보가 없었다면 야수파와 추상표현주의가 어느 정도 결합된 것처럼 보였던 캔버스가 어떤 작가의 창작세계라고 볼 수 있었다."""	1
“엑스플로 2018 제주선교대회의 성공적인 개최를 기원하는 뜻을 담은 이번 행사의 주제는 CCM 그룹 어노팅팅이 출연하는 투게더로, 제주도민과 다음 세대에게 의미 있는 공연을 선사할 것”이라고 말했다.	1
"이어 ""3일 증시 개장 이틀 만에 KOSPI 2,000 지수가 폭락하자 딜링룸 전광판에는 KOSPI 지수가 16.30포인트(0.81%) 하락한 1,993.70을 나타냈다""고 전했다."	1
"현대차의 반대에도 불구하고 광주시 노사민원협의회가 '광주형 일자리' 프로그램의 근간이 되는 '고용유연성' 실험의 기반을 마련했다는 점에서 의미가 있다. 주 44시간 근무, 연봉 3,500만 원으로 합의했다""고 밝혔다."	1
"이어 ""이번 조치는 슬중 총무에 대한 각종 의혹이 해소되지 않아 슬조 스님의 금식 등 일련의 논란 끝에 '불명예스러운 사임' 위기에 몰린 데 따른 것""이라고 말했다."	1
"이어 ""이탈리아의 명문 마르첼로 리피가 중국 감독으로 취임하면서 많은 유럽 선수들도 중국 무대로 향했다""고 말했다."	1
이어 “지난 달 27일 선발된 국가대표 선수들은 비가 내리는 3일 경기도 국립수목원(NFC)에 모여 첫날부터 2:2 미니게임 등 강도 높은 훈련을 받았다.	1
일본 도쿄 의과대학이 여성 지원자에서 일률적으로 감점을 하고 여성 지원자를 덜 합격시킨 것으로 밝혀진 가운데 일본 여성 의사회 마에다 요시코 회장이 입장을 밝혔다.	1
초세대 공동연구센터는 우수한 업적을 남긴 교수의 정년으로 인한 학문적 유산이 소멸되는 것을 방지하고, 후임교수가 이를 계승하여 선임교수의 연구를 더욱 발전시키기 위한 제도이다.	1
“한국 공군 전투기가 KADIZ로 진입한 중국 정찰기를 상대로 공중정찰 임무를 수행했다가, 정찰기가 JADIZ로 진입한 후 복귀했다.”	1
"“야간 종소리 이벤트에 대비하여 반월당역 기준으로 도시철도 1/2호선 모두 다음날 오전 1시 20분까지 운행시간을 연장하고, 도시철도 3호선 운행시간을 연장합니다. 또한 명대역 기준으로 연장(오전 1시 32분부터 1시 36분까지)한다""고 밝혔다."	1
"""트리플코프닷컴은 실시간으로 맛집과 관광지 정보를 제공하는 해외여행가이드 앱 'TRIPLE'의 누적 가입자 수가 200만명을 돌파했다고 18일 밝혔다."""	1
"""해법은 포체티노와 예비군에서 1부리그로 자라난 어린 선수들의 전술적 능력 부족을 극복하는 것뿐이지만 이것도 쉽지 않다."""	1
"""이국적 풍경을 배경으로 국경을 초월한 친구들의 소통과 감동적이고 재미있는 주제로 지난 21일 첫 방송 이후 좋은 평가를 받고 있다""고 전했다."	1
"""무고한 민간인을 학살한 악명 높은 아민은 엔테베 사건 당시 어리석은 선택으로 이스라엘에 크게 패하고 2년 후 권력에서 축출됐다."""	1
"""작년에는 중국, 일본, 베트남, 러시아 등 4개국 10명의 다문화 에이전트가 총 10개 기업에 파견됐다."""	1
대법원 대법관 유력 후보로 거론되는 김 변호사는 법원·검찰을 거치지 않은 정치권력도 없는 순수한 변호사다.	1
식품의약품안전처는 경기보건환경연구원이 유통 중인 식용유지를 수거·점검한 결과 벤조피렌 3개 제품에서 기준치를 초과한 것으로 확인돼 해당 제품을 단종·회수한다고 4일 밝혔다.	1
"그 중 21곡은 '유순한 구세주여, 나를 지나치지 마소서(279)', '주여, 나는 당신의 것입니다, 나는 당신의 목소리를 들었습니다(540)', '복되신 확신, 예수는 Mine(288)"""" 및 """"너, 나의 영원한 부분(435)""""은 찬송가 모음집에 포함되어 있습니다."""	1
허 교수가 2016년 통계를 기반으로 한 국내 사망자 28만 명 중 연명의료를 받은 21만~22만 명을 분석한 결과, 17만~18만 명이 가족이나 대리인의 결정에 따른 것으로 추정된다”고 말했다.	1
"""상장주식 관련 세수 총액은 거래세율 인하로 줄었지만 2005년부터 주식시장 활성화로 기존 세율을 초과하기 시작했다."""	1
국정 조작 사건의 공범인 김기춘 전 청와대 비서실장(79)이 서울 송파구 동서울구치소를 나왔다.	1
"바른미래당 하태경 의원은 이재명 경기도지사 부인 김혜경으로 추정되는 여성의 녹음테이프에 담긴 무례한 발언에 대해 ""비윤리적이고 범죄적인 수단을 동원해 정치를 하는 정치인 같다""고 비판했다. 그녀의 정치적 목표."""""""	1
"이어 “광주형 본격적인 자동차 생산공장 설립을 위한 시와 노동계의 협의가 아직 끝나지 않았다는 언론 보도에 실망이 많다”고 덧붙였다. , """"학생과 학부모의 뜻을 모아 공장건설을 지지하는 성명을 발표했다."""""	1
"경찰은 ""경찰은 콜먼 주니어가 불에 태워 연기로 변한 메스암페타민을 아침 시리얼로 착각한 것으로 보고 있다""고 말했다."	1
"잉그램은 ""새 시즌에 내가 맡은 역할이 정확히 뭔지 모르겠다""며 자신감을 드러냈고 ""무엇이 됐든 준비가 됐다는 건 안다""고 덧붙였다."	1
“이 같은 결과는 이들 지역이 국가지질공원의 브랜드가 되면서 생태, 역사, 문화 등 지리적 위치와 다양한 관련 자원의 가치가 높아진 데 따른 것으로 해석된다.”	1
이정은은 다른 톱스타들보다 늦게 골프를 시작한 것이 아니라 공백기를 갖는 등 우여곡절을 겪었다.	1
"""삼성 러프, 한화 호잉, LG 윌슨 등 리차터 업체에 같은 금액 30만 달러의 옵션이 있다는 점이 눈길을 끈다."""	1
"""이글 1개, 버디 7개, 보기 1개를 기록한 우즈는 펜실베니아주 필라델피아 애너하임 마이닝 골프클럽(파70, 7190야드) 1라운드에서 8언더파 62타를 쳐 선두를 공유했다. 7일(KST) 로리 맥길."""	1
“도착 초기에는 예멘인들이 공원 등 노천에서 자고 있었지만 정부의 일자리 지원 이후 더 이상 지속되지 않았다.	1
"충청도 청주시가 9월 22일 '차 없는 세상의 날'을 기념하고 21일 성안길에서 저탄소 생활에 대한 사회적 공감대를 형성하고 동작."""	1
“올해 3월 완공될 불국사 단지 내 불국체육관 건립으로 더 많은 선수들이 유치할 수 있을 것”이라고 말했다.	1
"“이 협약은 SK인천석유화학(주)의 생산공정 열에너지와 집합에너지 기업의 열배관망 인프라를 효율적으로 연계해 열원을 공급하는 데 목적이 있습니다. 인천지역 대규모 주상복합"""	1
"“조사장, 최재원 SK그룹 전무, 조대식 SK수펙스추진협의회 회장, 박성욱 SK그룹 ICT 회장, 이석희 등 기업의 주요인사들이 , SK하이닉스 사장."""	1
"""주식은 5000원 이상인 명의의 명의로 발행되며, 1주, 10주, 100주, 500주 등 4가지 주식이 있습니다."""	1
"""한국을 포함한 아시아 태평양 지역과 중국/중남미 지역은 AWC 규정에 따라 경기를 치르게 되며 자세한 내용은 추후 발표될 예정입니다."""	1
“실제로 1990년 0에 가까웠던 충남의 대구 생산량은 1994년 8톤, 1999년 225톤으로 처음으로 세 자릿수를 넘어섰다.”	1
"“이전에 8명이 참석한 비공개 투표에서 군의원(박종철 의원 제외)이 박·권도식을 제명하기로 의결했지만 이형식 회장의 제명은 부결됐다. """	1
일자리 창출에 필요한 정책으로는 청년고용사업 23.6%, 지역사회 일자리 13.3%, 우량기업 투자유치 11.4%를 꼽았다.	1
설 연휴 마지막날 아들과 며느리 손자가 탔던 차가 보이지 않을 때까지 손을 흔드는 추석 때보다 어머니의 허리가 더 굽어 있는 모습을 보고 힘들어 하신 분들이 많았던 것 같습니다. 연말 연시.	1
"이상천 제천시장은 “제천의 20번째 명승지인 의림지, 청풍문화재단지, 박달재, 청풍케이블 등 관광명소를 개선·정비하는데 최선을 다하겠다”고 말했다. 더 많은 관광객들이 충북 제천에서 힐링 체험을 할 수 있도록 차를 마련했다."""""	1
"이 회장은 ""단순히 금메달을 따는 것이 아니라 세계선수권, 올림픽, 아시안게임 등 국제대회에서 일정 점수를 획득하면 혜택을 주는 마일리지제를 검토하고 있다""고 말했다. """""	1
“단기장교로 군 복무하면서 아쉬웠던 점 중 하나는 부대에서 어떤 계획을 세울 때마다 전년도 계획과 거의 똑같았다는 점이었습니다.”	1
이어 “향후 산천외 빙상축제가 열리는 장소의 현재 얼음 두께는 오늘 현재 27~30㎝로 다음달 5일 개막식을 개최하는 데 문제가 없을 것으로 예상된다”고 말했다.	1
삼성전자가 점유율 1위, 2위인 중국 화웨이가 애플과의 격차를 벌릴 것으로 예상된다”고 말했다.	1
낮 기온은 서울 35도, 춘천 36도, 인천 34도, 수원 34도, 대전 36도, 대구 39도, 부산 35도, 제주 33도가 될 것으로 예상된다.	1
"익명을 요구한 지방자치단체 관계자는 “비석을 철거한 뒤 왜 기념비를 철거하느냐는 민원이 너무 많았다”며 “지방자치단체로서는 어쩔 수 없다. 더 나아가 종교 간 갈등으로 이어지지 않을까 걱정한다""고 말했다."	1
특히 성우 채용부터 차량 내 음성 사용까지 약 한 달여가량 소요되는 등 비효율적인 대기 시간을 줄이기 위해 기계음성을 도입했다고 밝혔다.	1
"이어 ""합동팀은 조 전 사령관과 노 전 사령관이 한씨의 지시에 따라 계엄 문서를 작성한 것으로 보고 정확한 내용을 파악 중""이라고 말했다."	1
일본은 지난 4월 바히드 할릴호지치(Vahid Halilhodzic) 감독이 사임하고 일본축구협회 기술위원회 위원장인 니시노 아키라(Akira Nishino)가 취임한 이후 팀 개편에 힘을 쏟고 있다”고 말했다.	1
새로운 콘텐츠는 K팝 스타의 일정과 합류하는 코스, 호텔 투어, 공연 및 백스테이지 투어, 프라이빗 공간 관람 등으로 구성된다”고 말했다.	1
"시는 지난달 '이사후보추천위원회'를 구성해 대구사회복지관 임원을 선출했다. 감사 직위."""	1
"""3일 오전 9시 32분쯤 충남 천안시 참동에 있는 참초등학교에서 화재가 발생했습니다."""	1
"조직도 “박남춘 시장과 시는 수도권 영구동토층 매립 문제에 대해 공식 입장을 밝히고, 의사결정 구조의 한계를 극복할 수 있는 제도 개선 방안을 마련해야 한다”고 말했다. 매립 정책과 관련하여."""""""	1
"정부는 피해자 보호 및 2차 피해 방지의 경우 공소시효가 만료된 경우에도 상담, 의료비, 심리치료 등을 지원하고 심리치료 지원 한도를 1인당 20만원으로 설정하는 등 관련 지침을 개선했다. 현재 150,000원에서 세션."""	1
"김 부총리는 """"창업자가 쓴 호암의 자서전을 보면 사업 운영의 첫 번째 관건은 국내외 정세 변화에 대한 명쾌한 통찰""이라고 말했다."	1
축제추진위원회는 관광객들이 편안하고 안전하게 추자도를 방문할 수 있도록 제주~추자 항로 정기여객선인 '퀸스타2'호를 증편할 계획이다.	1
"""세계보건기구(WHO)와 국제자살예방협회(IASP)가 지정한 세계자살예방의 날인 9월 10일은 매년 자살예방 및 생활문화와 관련된 행사가 열린다."""	1
그는 “자율주행차, 친환경차 등 미래차 시장에서 선점을 위한 치열한 글로벌 경쟁 속에서 한국 자동차 산업이 큰 도전에 직면해 있다”고 말했다.	1
피우진 보훈처장은 31일 오후 설 연휴를 앞둔 국립대전현충원을 방문해 유족이나 친지들이 없는 유가족을 추모하고 있다.	1
"더불어민주당 이재명 경기도지사는 지난 22일 자신의 트위터에 ""민주당 이재명 후보의 출마를 선언한 황명순 충청남도 논산시장에 대해"" ""지방정부의 일원으로서 그를 지지합니다."""""	1
"""아직 확정된 것은 아니지만 북한 선수단이 참가하면 지난해 무주 태권도원에서 열린 세계태권도선수권대회에 북한 시범단이 방문한 이후 전북이 다시 한반도 평화의 중심지가 될 것으로 기대된다. ."""	1
"시는 “추석을 맞아 전원 플러그 뽑고 고향으로 돌아가기, 대중교통 이용하기, 명절 음식 적당히 먹기, 사용량 줄이기 등 작은 실천으로 온실가스 배출을 줄일 수 있는 '저탄소 휴가 보내기'에 시민들의 동참을 당부했다. 일회용품."""	1
"“청주 구제조공장 리모델링 후 오랜 염원이었던 공예비엔날레 상설관이 본격 가동되며, 기획전시, 공예체험 등 다양한 전시 및 체험 프로그램도 마련된다. 비엔날레가 열리지 않아도."""	1
"이어 ""시리아군 철수/매티스 장관 퇴임/아프가니스탄 주둔 미군 감축 등 충격적인 국제질서 문제가 잇달아 발생하면서 미국 정계가 혼돈에 빠졌다""고 말했다."	1
유엔 안보리 산하 전문가 패널이 작성한 보고서에 따르면 북한은 지난해 10월부터 올해 3월까지 석탄, 철강 등 금지 품목을 약 1400만달러(약 140억원) 수출했다.	1
유기적인 움직임과 빠른 득점을 활용한 패스 위주의 팀플레이와 폭발적인 3점슛이 어우러져 'KOR DANCE STATE(KOREA + 골든스테이트 워리어스)'라는 별명을 얻었다.	1
이 남성은 19일 러시아 사란스크 모르도비아 아레나에서 열린 2018 러시아 월드컵 H조 1차전을 관람했다.	1
"""'죽도커플'' 김유곤(49)·이윤정(43), 울릉도 부속 죽도에서 더덕 농사를 짓고 있는 부부가 다음 달 부모가 된다."	1
이는 트럼프 대통령이 민주당에 타협안으로 제시한 57억 달러보다 약 13억 달러 많은 금액이다.	1
"""지은희가 14언더파 270타로 2위 이미림(29, 12언더파 272타)을 2타 차로 제치고 2위를 차지한 LPGA 투어 15번째 챔피언십에서 우승했다."""	1
"""자신들이 운영하는 사립축구학원이 구단의 유소년 정책으로 인해 생존의 기로에 서게 된 것은 그들의 의견으로는 지역경제에 반하는 것""이라고 말했다."	1
많은 사람들이 함께 탈 수 있고 짐도 싣기 쉽기 때문에 가족, 친구들과 함께 캠핑이나 나들이에 적합하다.	1
"“오늘 여기까지 오게 된 이유는 여러분과 함께 앉아서 질문에 답하고, 요즘 들리는 소식은 악의적으로 편집된 사실이며 사실이 아니라는 것을 직접 제 목소리로 말씀드려야 한다고 생각했기 때문입니다. """	1
"이들은 ""서면 결의를 통해 ""충북혁신도시(소방복합치료센터 건립)는 접근성, 연결성, 개발 용이성, 경제성 등 모든 면에서 최상의 조건""이라고 강조했다."	1
영유아의 집중도가 훨씬 높은 이유는 소아의 측정 체중당 음식섭취량과 호흡수가 성인에 비해 2~3배 높기 때문이다.	1
"""27일(현지시간) 영국 메트로뉴스에 따르면 25일 웨스트요크셔주 허더스필드에 있는 한 학교에서 15세 시리아 난민 소년이 급우들에게 물놀이를 받았다""고 전했다."	1
"이어 ""전라남도 신안군이 국내 최초로 신재생에너지 발전사업자 및 지역주민과 신재생발전 공유조례를 제정한 만큼 갈등 해소는 물론 부당한 개발도 해소될 것으로 기대된다""고 말했다."	1
"시는 ""LH(한국토지주택공사), 충북개발공사와 기본협약을 체결하고 미래도시 청주시 청사진이 담긴 도시재생헌장을 선언했다""고 밝혔다."	1
"정부는 내년부터 실업급여 지급액을 현행 평균임금의 50%에서 60%로 높이고 지급기간을 현행 90~240일에서 120~270일로 한 달 늘린다는 계획이다. 날."""	1
"이 의원은 ""이 중 2건은 청와대 7 제외 기준에 직접적으로 위배된다""고 덧붙였다."	1
이 전 기자는 1996년 광주민주화운동 결과에 대한 언론 보도가 피해자들에 의해 왜곡됐다고 주장해 5·18 조직으로부터 공개 사과를 받은 이력이 있다”고 말했다.	1
"“인천 석유화학 공장의 열원을 지역 냉난방 에너지 시스템으로 활용하는 '에너지 업 사이클링' 프로젝트가 현장에서 처음으로 시행될 예정입니다."""	1
"""수포가 손, 발 또는 입에 터지면 내부에 엄청난 양의 바이러스가 방출되어 주변의 다른 동물을 감염시킵니다."""	1
"이어 ""이달 기온이 평년과 비슷할 것으로 예상되는 만큼 따뜻한 날씨가 계속되면 마른 잎사귀 밑에 숨어 있던 새싹이 차례로 피어나겠다""고 말했다."	1
"설리는 ""지리라는 본명과 함께 수제 과자집 사진을 올렸고, 실내 장식으로 고군분투하는 장면도 함께 올렸다""고 전했다."	1
제주도는 4·3의 유족·유족 복지 지원과 4·3의 국유화·세계화를 위해 총 198억원을 투입한다고 3일 밝혔다.	1
"""A씨는 오전 8시 45분경부터 라돈침대 매트리스 20개 정도를 수거해 오후 3시쯤 퇴근했고, 그날 운동을 하던 중 이런 사고를 당했다."""	1
이정은의 LPGA 진출 결정으로 한국 골퍼들이 5년 연속 올해의 신인상을 받을 수 있을 것이라는 기대감이 높아지고 있다.	1
"야당 원내대표와 후안 과이드? 국회의장을 '임시 대통령'으로 인정해 마두로 사퇴 운동에 앞장서고 있는 미국이 '임시 대통령'이라는 말까지 거론하며 큰 압박을 가하고 있다. ""군사 옵션."""""""	1
"이화순 황해경제자유구역청장은 “평택 BIX 지역이 투자유치로 한중 전자상거래 활성화의 거점이 될 것으로 기대한다”고 말했다. , """"중국을 시작으로 동남아, 유럽과의 물류 협력을 지속 추진할 것""""이라고 말했다."	1
또 강화도 내 초·중학교의 생태환경교육을 활성화할 수 있는 강화도의 생태·문화·역사·환경·교육공원 사업을 적극 추진해야 한다”고 말했다.	1
"중소기업중앙회는 지난 28일부터 이달 1일까지 중소기업 10개사로 구성된 시장 개척단을 러시아 모스크바와 세르비아 베오그라드에 파견했다고 2일 밝혔다. ."""	1
"이 지사 측 보좌관은 ""음성파일이 공개된 후에도 이 지사를 평가절하하기 위해 제기된 오랜 음모""라고 말했다."	1
"""울릉군은 부정부패 방지와 청렴도 향상을 위해 깨끗하고 영구적인 자가학습 시스템, 청백에(지속적 모니터링) 시스템 운영, 건설, 용역, 물품 구매에 대한 일일 감사를 추진하고 있습니다."""	1
"""지난해 12,500가구에 총 136억 원을 지원받았고, LH공사와 연계한 주택수리 지원사업은 350명의 주택구입자에게 102만 원을 투자해 진행됐다."""	1
이어 “제주도 민군복합시설(제주해군기지) 건립을 놓고 갈등을 빚고 있는 서귀포 강정마을 주민들을 위한 커뮤니티 복원 사업을 또 진행한다”고 말했다.	1
"이어 ""지난 3월 발표한 바와 같이 안전기준만 충족하면 연간 2만5000~5만 대의 미국차를 한국에 수출할 수 있다""고 말했다."	1
"""제주도 산 주변에 폭설주의보가 내려진 28일 오전 제주시 노형동 인근 눈길을 차량들이 조심스럽게 지나고 있다."""	1
앞서 충북도는 AI를 감지해 반경 10㎞를 관측구역으로 설정해 가금류의 이동을 제한했다”고 말했다.	1
"""이병우(3·1운동 100주년 마련위원장), 충북연합회 연차총회 이사, 유영완(천안하늘중앙교회) 연차총회 이사 이날 집회에는 충청연합회 권오서(춘천중앙교회), 김진홍(수표교), 이용윤 목사(선교국 차장) 등이 참석했다."	1
“설날을 앞두고 서울 송파구 가락동 과일시장 상인들이 과일 경매를 준비하느라 분주합니다.”	1
"""재능 있는 운동선수와 예술가들은 기회를 놓치지 말아야 하는데, 시스템의 부작용을 너무 오래 간과한 것 같습니다."""	1
김 위원장은 전날 KBS 9시 뉴스에 출연해 이명박과의 스캔들에 대한 입장을 밝힌 뒤 페이스북에 이명박 사퇴를 촉구하는 글을 올렸다.	1
면적은 여의도 면적의 116배로 2007년 군부대 및 시설물 보호법이 제정된 이후 최대 규모다.	1
"이어 ""이 외에도 가로림만 국립해양정원 조성, 2022 보령해양머드박람회 개최, 마리나 및 크루즈 활성화 방안 등 추가 제안이 있었다""고 덧붙였다."	1
이어 “이 신임 시장님의 취업위원회 경험이 광주일자리사업의 성공으로 이어져 대기업과 지방자치단체가 협력하는 일자리 창출 모델이 되기를 바란다”고 말했다.	1
2일(현지시간) 투자자들에게 보낸 서한에 따르면 애플은 1분기 매출 전망을 890억~930억 달러에서 840억 달러로 낮췄다.	1
"""독일 연방 식품 농업부 장관인 Julia Kl?ckner는 유럽 위원회에 가뭄 피해를 입은 농부들에게 지원을 제공할 것을 촉구하면서 앞으로 몇 주 동안 작물 수확량이 감소할 것이라고 경고했습니다."""	1
이재용 삼성전자 부회장은 올해 5월 삼성전자 사장에 취임한 후 첫 연말 연차 인사에서 이사 이동을 최소화해 안정성을 선택했다.	1
"""제주와 제주4·3행사 70주년 기념위원회는 전 국민을 대상으로 '4·3 평화여행'을 추진하고 관광객을 위한 4·3개소 중 20개소를 선정해 지도 1만장을 제작·배포한다""고 13일 밝혔다. ."""	1
"""6일 오후 서울 명동 KEB하나은행 딜링룸에서 딜러들이 일을 하고 있었는데 코스피가 전 거래일보다 1.18포인트(0.05) 하락한 2286.50에 장을 마감했다."""	1
자신의 지혜나 능력으로 전도하려고 하는 것도 선교의 문이 열리지 않는 이유 중 하나입니다.	1
여러 장의 카드를 가지고 있는 고객이 오랜 시간이 지나면 특정 카드를 사용하는 경우가 많기 때문입니다.	1
"""소유자 분석은 판매되는 닭의 수와 판매량을 컴퓨터로 계산한 것을 기반으로 하기 때문에 신뢰도가 높다고 볼 수 있다."""	1
"“서울대 연구청렴위원회는 조국 대통령 비서실장이 발표한 5편의 논문에 대해 '자기표절' 혐의가 무혐의 처분됐다""고 밝혔다."	1
이어 “검사원의 불법 행위가 조기에 파악된 만큼 내부 견제 체계와 관리 감독도 강화해 소지를 사전에 방지하겠다는 강한 의지를 담고 있다”고 말했다.	1
"“녹색국제병원을 인가한 원희룡 제주도지사가 책임지고 사퇴해야 한다”는 입장을 분명히 했고, 원희룡의 향후 행보에 귀추가 주목된다. 원 제주도지사님."""	1
"이 도지사는 “강호축이 발전되면 균형발전 효과로 이어질 수 있을 뿐만 아니라 남북평화축과 유럽으로 가는 실크레일도 가능하다”고 강조했다. 4차 산업혁명, 우리가 새로운 먹거리를 만들고 충북의 발전을 주도할 수 있습니다."""""""	1
이에 앞서 A교장은 교사들이 자신의 #갑질#을 공개하자 교육청 검열이 시작되자 사과하고 사퇴를 제안했다”고 말했다.	1
"이에 대해 김 사장은 “해안도로가 거의 완공 단계에 이르렀으나 유지보수 사업이 부진한 것이 사실”이라며 “보수 공사에 더욱 관심을 가져주셨으면 한다. 고을동."""""""	1
"""화재 후 시는 생존자, 장례비, 화재 주변 정리 비용을 부담하고 건물주 이(53)에게 소명권을 행사해 건물을 잠정 압수했다""고 설명했다."	1
"이어 ""중국이 같은 금액의 관세를 부과하겠다고 발표하자 트럼프 대통령은 2000억 달러 규모의 중국산 수입품에 10%의 추가 관세를 부과하겠다고 답했다""고 말했다."	1
"""현장 지도는 제주공항, 4·3평화공원, 전국장애인협회, 장애인을 위한 '제주 장애인' 어플리케이션을 통해 무료로 얻을 수 있다."""	1
"""도주한 퓨마를 다시 쫓던 수색대가 밤 9시 45분에 우리에서 약 400m 떨어진 동물원의 퇴비통 근처에서 발견해 결국 죽였습니다."""	1
"""아르헨티나 축구 국가대표팀에서 뛰고 있는 니콜라스 오타멘디는 자신의 팀이 지는 것을 알면서도 넘어진 상대를 공으로 때려 혹평을 받았습니다."	1
첨단의료와 선진의료를 추구하는 병원이 등장하면 의료양극화가 발생해 건강보험제도를 무너뜨리는 등 의료비 상승으로 이어질 수 있다”고 말했다.	1
"이강덕 포항시장은 “박환호 관광명소 지정에 협조해 주신 최정우 포스코 회장을 비롯한 모든 임직원에게 감사드린다”고 덧붙였다. ""포항을 지속가능한 해양관광도시로 만들기 위해 최선을 다하겠습니다."""""	1
"""위의 미션들은 모두 영상으로 제작되어 우유자제위원회 홈페이지와 페이스북, 블로그, 네이버TV캐스트 등 각종 SNS 채널에 업로드 되었습니다."""	1
"""25일 브라질 남동부 미나스제라이스 브루마지뉴 인근 댐에서 3개의 댐이 무너졌습니다."""	1
"""투수가 부진해도 라인업이 폭발하면 팀이 이기고, 반대로 라인업이 조용해도 투수가 승점을 주지 않으면 팀이 이기기 위해 노력할 수 있다."""	1
"“22일 윤웅걸 제65대검찰청장 취임식이 전북 전주시 전주시 대검찰청 본회의장에서 열린 가운데 윤웅걸 신임검사(오른쪽)가 충성을 맹세하고 있다. 취임식 전 국민에게"""	1
“첫째, 로버트 뮬러 무소속 특검이 2018년 러시아 대선 개입 의혹에 대한 범죄수사 결과를 내년에 공개할 수도 있다.”	1
"""크리스마스 이브인 24일 오전 외신에서 시칠리아 섬 에트나 화산(사진)이 활동을 재개해 화산재와 용암을 분출했다는 보도가 나왔다."""	1
"한 문장을 다듬는 데 1시간이 걸리는 느린 작업이지만 ""이 세대가 아닌 다음 세대를 위한 준비다""라는 점을 염두에 두면 앞으로 나아가는 힘이 된다”고 말했다."	1
Torell의 가족은 지역 신문 Expressen에 Torell이 다운 증후군과 자폐증을 앓고 있으며 태어날 때부터 말을 하는 데 어려움을 겪었다고 말했습니다.	1
"""팀 닥터 1명, 피지컬 코치 2명, 재활 트레이너 5명이 선수들이 최고의 컨디션을 유지할 수 있도록 도와주고 있습니다."""	1
"“분실 또는 도난 신고 이전에 발생한 신용카드 도용 건수에 대해서는 기존 약관에 '귀책사유가 있는 경우 회원이 책임의 전부 또는 일부를 져야 한다'고 규정되어 있습니다."""	1
손승락은 넥센 히어로즈 시절인 2012년 33세이브를 시작으로 2013년 46세이브, 2014년 32세이브, 2015년 23세이브, 2016년 20세이브, 2017년 36세이브를 기록했다.	1
"""지난 9월 KBO 이사회는 외국인 선수의 고비용 계약 제도 개선과 공정한 경쟁 유도를 위해 외국인 선수 영입을 연봉(연봉 포함)을 포함해 총 100만 달러로 제한하기로 했다. 옵션) 및 계약금 및 송금 수수료."""	1
"""픽셀이 많은 8K를 제대로 구현하려면 대용량 데이터를 실시간으로 디스플레이 패널에 전송할 수 있는 기술이 필요하다""고 말했다."	1
"""호날두의 방문 일정이 연기돼 회의가 취소됐지만, 회사 측은 그녀의 노력에 보답하기 위해 특별한 선물을 준비했다고 전했다."	1
A씨에 따르면 면장은 검사를 피하기 위해 공무차 대신 A씨 차를 이용하기도 했다.	1
"이병훈 광주시 문화경제부 장관은 ""이번 주말까지 2대 현안이 해결될 것""이라며 ""광주형 일자리와 도시철도 2호선이 시민 여러분의 성원에 힘입어 성공적인 성과를 거두겠습니다."""""	1
"""소가 쌍둥이를 낳을 확률은 5%로 낮고, 보통 첫 번째 출산 후 24시간 이내에 두 번째 출산이 완료됩니다."""	1
"""스페인과 포르투갈은 16일 오전 3시(이하 한국시간) 러시아 소치 피시트 경기장에서 치열한 접전 끝에 3-3으로 비겼다."""	1
이 목사는 “교회와 자매결연을 맺고 가까운 성애병원에 기부를 했다”며 “이를 통해 의료혜택을 받지 못하는 사람들을 치료할 수 있기를 바란다”고 말했다.	1
“양씨는 매립지 재활용 쓰레기 분리수거 기계 근처에서 작업하던 중 갑자기 작동하는 컨베이어 벨트에 빨려 들어간 것으로 밝혀졌다.”	1
"이병훈 광주시 문화경제부 장관과 윤종해 전국노총 광주지회장은 ""현대차 유인과 관련한 최종협상""에 합의했다. 합의의 정신이 훼손되지 않는 범위에서 모터는 협상팀에 맡길 것""이라고 말했다."	1
“지난달 21일 SBS TV 시사프로그램 '그것이 알고싶다'에서는 이재명 지사가 자신이 변호한 성남에서 조폭과 동맹을 맺어 비리 의혹을 받았다고 보도했다.	1
"""나눔 부문에서는 한국남부발전(남부발전)이 1위, 백승용(㈜삼주)이 2위를 차지했다. 주례2동 주거환경개선봉사단이 1위, 2위가 2위를 차지했다. 서비스 부문에서는 선태숙 씨, 나눔 부문에서는 유한양행 자원봉사단이 1위, 에어부산이 2위를 차지했다."	1
이번 사진전은 제주형 글로벌 생태관광허브 조성을 위한 홍보마케팅 협력사업의 일환으로 지난 3월 제주도와 (c)제주올레 간의 업무협약에 따라 추진됐다.	1
"""택시가 대전IC 앞에서 정차해 진입로 5개 노선을 모두 막자 경찰은 반대편 2개 노선을 진입로로 활용해 양쪽 진입로에서 차량을 이동시켰다""고 설명했다."	1
"""스페인 당국은 폭염으로 인해 북부 스페인과 프랑스 국경 근처에서 산불이 발생해 잠시 고속도로가 폐쇄되고 크고 작은 화재가 발생하면서 긴장을 풀지 못하고 있습니다."""	1
"""오네시모가 빌레몬에게 어떤 죄(아마도 절도)를 저질렀지만, 그는 이제 그가 그리스도인이 되었기 때문에 그를 """"형제""""로 받아들여야 했습니다."""	1
전 감독이 우승을 차지한 만큼 높은 연봉만큼 부담을 안고 있는 감독 중 한 명이 될 것”이라고 말했다.	1
쓰리엔텍은 연소를 위한 흡기 시스템에 축적된 그을음으로 인해 엔진으로 흡입되는 공기량이 부족해지면서 배기가스가 점점 더 많이 나오고 연료 손실이 상대적으로 커진다고 지적했다.	1
"교회 관계자는 ""교회 1층은 개교 때부터 입주민들에게 개방했지만 올해는 더운 날씨 탓에 이용객이 급격히 늘었다""고 말했다."	1
"""신인이 데뷔하자마자 톱스타가 될 수 있는 NBA(전미농구협회)와 달리 메이저리그에서는 신인이 아무리 뛰어나더라도 마이너리그를 거쳐야 한다."""	1
"축구협회는 ""축구협회는 독일과의 경기에서 신 감독의 우수성을 인정하고 감독 후보 명단에 ​​추가했지만, 첫 골인 조별리그 통과에 대한 아쉬움을 뼈저리게 느꼈다""고 말했다."	1
"이어 ""지난달 31일 이낙연 국무총리는 ""폭염은 특별한 자연재해이므로 전기세 등을 각별히 고려해달라""고 지시했다""고 말했다."	1
"""대나무숲은 현재 중구 태화동 태화강과 울산 남구 삼호동 일대에 위치하고 있다. 숲은 북구 명촌대교 강의 하류측에서 울주군 상북면 석남사 인근 40km 구간"""	1
"""하나님의 나라를 기다리는 가난한 이들, 옛 전통의 회복을 꿈꾸는 노인을 위한 소박하지만 따뜻한 환영과 노래, 축복기도가 함께합니다."""	1
이날 최해영 경기북부청장을 비롯한 경기북부 관계자들과 경찰발전위 위원 50여명은 접근이 어려운 집에 총 2000장의 연탄을 실었다. 추운 날씨에도 자동차로.	1
“예수께서 제자들과 함께 예루살렘에 들어가사 열매를 맺지 못하는 무화과나무를 가리키사 제자들에게 신실한 기도의 위대함을 말씀하시니라.”	1
"""이 행사는 Tech Safe 시스템 오픈 발표, 홍보 영상 상영, Gibbo의 기술 보호 작업 소개 및 시스템 시연으로 시작되었습니다."""	1
"""예를 들어 눈밑지방은 노화로 인해 눈밑지방이 눈 아래로 너무 많이 내려가서 지방주머니가 생겨서 생기는 것입니다."""	1
이에 대해 도시개발 전문가들은 LH의 택지개발 방식이 지자체의 재정적 부담을 가중시킬 뿐만 아니라 민·관 간 갈등과 대립을 야기한다는 점을 지적하고 있다.	1
이날 이관희는 경기 종료 8초 전 동점골에 성공했고, 1.1초를 남기고 현대모비스의 공격을 가로채어 결승골을 터트렸다.	1
"또 ""서대문형무소 제주4·3 수감자 실태조사, 지역동맹, 제주4 국제분과 등 4·3유족회 및 유관기관에 13억원을 지원하고 있다""고 말했다. /3 정착."""	1
"""이코노미스트는 보코하람에 대항하는 주요 전선인 북부 차드 호수 지역에 배치된 엘리트 부대가 이동해 영어권 지역의 군사적 탄압에 투입됐다고 보고했다."""	1
충남 농어업단체협의회에는 충남 농어업단체 50곳 중 28곳, 시·군 농어업단체 등 총 34곳이 참석한다”고 말했다.	1
"""현재 트럼프 행정부는 자신을 베네수엘라의 ""임시 대통령""이라고 칭하는 후안 귀도 국회의장을 지지하는 대신 마두로에게 사임을 압박하고 있습니다."""	1
또 “안정적인 수입을 원하는 바이어들에게 일반 분양가보다 10~20% 정도 저렴한 가격에 판매되는 곤충 양식 태양광 발전소 부지에 대한 펀딩도 진행하고 있다”고 말했다.	1
PGA 투어 현역 선수 중 각각 1위와 2위를 기록하고 있는 우즈(80승)와 미켈슨(43승)의 대결로 처음 확정됐을 때부터 주목받았다.	1
"""이 시스템은 실시간으로 운전자의 감정과 상황에 따라 차량 내부 공간을 최적화하는 기술입니다. 운전자의 생체 신호를 인식하고, 이러한 오감이 차량 내부에 통합됩니다."""	1
"더불어민주당과 주민들에 따르면 지난달 14일 오후 6시 30분쯤 부산 동구 범일동 D아파트에서 운행하던 SM5가 경비실에 충돌해 경비원 김씨를 숨지게 했다. (26세)."""	1
김 부총리와 만나 투자·고용 계획을 발표한 전례가 있어 다른 그룹장들이 일정을 준비했을 뿐이라는 입장이다.	1
시 산하 기업(공기업/산업법인/정부출연기관) 간 조직장 교체 과정에서 시장의 측근들이 다수 자리를 차지해 논란을 일으키고 있다.	1
“지난달 3일 학교 건물 공사장에서 화재가 발생해 총 2,347평방피트에 달하는 5층 건물 전체가 전소되었습니다.”	1
"교원노조 사외노조에 대한 대법원 항소심 재심에서 고영한 전 대법관이 부당한 명령을 내렸다는 의혹이 제기됐다. 법학자에게."""	1
“무슬림이 대부분인 난민들이 무슬림 국가인 말레이시아를 경유하는 경우가 많은데, 그 이유 중 하나는 저가항공을 통해 말레이시아와 제주를 잇는 직항로가 존재하기 때문입니다.”	1
전기차, 바이오헬스, 첨단신소재 등 신산업의 수출 증가율이 올해 14%에 달해 긍정적인 평가를 받고 있다”고 말했다.	1
"코스피는 ""2월 이후 고점에서 10% 이상 하락한 것은 처음""이라며 ""2월에는 저점에 도달해 약 6주 동안 외국인 자금 순유입이 있었다""고 말했다. 곽현수 신한금융투자 연구원"""	1
"장 과장은 ""기온이 낮은 겨울철에는 공기가 천천히 퍼지기 때문에 미세먼지 농도가 잘 떨어지지 않는다""며 ""같은 현상이 계속될 것""이라고 덧붙였다."	1
영상 속 손흥민은 2차 선발전을 앞두고 지난 5일 경기도 파주 국가대표 선수단으로 향하는 기차 안에서 포착됐다.	1
"""청소년 인턴이 일할 때 알아야 할 사항, 직업 예절, 비즈니스 매너 교육, 국가고용능력표준(NSC) 특강, 업무 관련 질의응답 등의 주제로 진행됐다."""	1
이어 “개막식에서는 강원유통산업협회와 강원도경제진흥원, K-BIZ 하노이연합회 간에 베트남 진출 및 베트남 수출 확대를 위한 수출교류 업무협약도 체결됐다”고 말했다.	1
"""가디언에 따르면 쿠데타는 경제 침체와 인도주의적 위기를 일으킨 마두로에 대한 저항의 조짐을 보였다."""	1
올해는 새롭게 단장한 애니메이션 박물관의 재개관을 기념해 라디오 생중계, 캐릭터 필드데이 등 다채로운 행사를 마련한다”고 말했다.	1
주민들은 “주민들이 동거하던 경비원의 죽음을 애도하는 가운데 구와 주민대표의 경솔한 발언으로 애도의 의미가 줄어들었다”고 안타까움을 표했다.	1
"""저가 항공사보다 프리미엄 비즈니스 항공사를 찾는 에어필립이 지역 도시 간 항공 네트워크 구축에 새로운 지평을 열 것으로 기대된다""고 말했다."	1
"""한국은 대표팀 엔트리에 키가 큰 포워드 안영준, 최진수, 정효근의 이름을 넣어 키 문제를 어느 정도 해결했다."""	1
"존 볼턴 백악관 국가안보회의(NSC) 보좌관과 스티븐 므누신 재무장관은 28일(현지시간) 백악관 브리핑에서 베네수엘라 국영석유회사에 대해 자산 동결, 원유 수입 금지 등 제재를 가했다고 밝혔다. 송금."""	1
"""오사카는 9월 9일 뉴욕 빌리진 킹 내셔널 테니스 센터에서 열린 US오픈 여자단식 결승전에서 윌리엄스를 2-0(6-2, 6-4)으로 꺾었다."""	1
"이양문 도시건설국장은 ""비자림로 일대 교통량(14,440대) 조사 결과에 따르면 증설이 시급한 것으로 분석됐다""고 덧붙였다. , """"이 공사는 교통여건을 개선하고 현재 심어져 있는 삼나무의 보전을 극대화하며 생태/경관 도로의 기능을 강화할 것입니다."""""	1
한국여성기자협회(회장 김균미)는 27일 제16회 올해의 여성기자상으로 조인경 아시아경제 지역신문 부국장, 서울신문 홍희경 기자를 선정했다고 밝혔다. 기획부문 수상자로 이민영/허백윤/허백윤/이근아 지역기자, SBS 뉴미디어 제작팀 채희선 기자가 선정됐다.	1
"""시니어택배는 물류터미널에서 경북도청에 설치된 택배사, 경북도청, 경북지방경찰청, 경북도청 고객에게 시니어 택배기사가 상품을 배송해주는 제도입니다. 교육의."""	1
"""가이드도 와서 데리러 갈 수 있다"", ""다른 지자체에서도 이런 야간 쉼터를 마련해 주면 좋을 것 같다""고 말했다."	1
"이에 대해 신재은은 ""6살 때 정우가 친구를 따라 영재교육원에 가서 시간이 남아서 시험을 봤다. 상위 0.3%를 기록했다""고 말했다. ""라고 덧붙이며 ""2019 고려대학교 영재교육원 시험 결과에 따르면 과학기술융합 분야에서 영재로 확인됐다""고 덧붙였다."	1
중거리 미사일 문제로 갈등을 겪고 있는 미국과 러시아가 냉전 종식 이후 자제해 왔던 핵무기 경쟁을 재개하는 것으로 보인다”고 말했다.	1
"“시는 웹드라마 10부작 제작, 해외TV 프로그램(대만, 베트남), 다채널네트워크(MCN), 시티투어 홍보영상 등 웹기반 온라인 마케팅 캠페인을 울산에 구축했다. ."""	1
최 펠로우는 최근 디램(D-Lam), LPDDR5 등 고대역 HBM2 지정에 앞장서 미래 삼성반도체의 핵심 경쟁력을 확보하는 데 기여한 리더로 꼽혔다.	1
"이에 반대하여 'Diamondprox' Danil Reshetnikov(독립 국가 연합), 'Caps' Rasmus Winther(유럽), 'Broxah' Mads Brock-Pedersen(유럽), 'Kira' Mykhailo Harmash(독립 국가 연합), '라킨' 라파엘 니텔(브라질)이 서부 올스타 그룹에 합류했다."""	1
이강덕 포항시장은 “국가 하천정비를 지속적으로 개선해 안전한 포항시를 만들고 관광객들에게 휴식과 여가공간을 제공하는데 최선을 다하겠다”고 말했다.	1
"쌍용은 ""매년 1월 열리는 세계 최고 권위의 오프로드 카 레이싱 대회에서 'Rxton DKR'로 지난해와 올해 모두 우승했다""고 말했다."	1
"“축구 팬들이 자선축구와 박항서 베트남 축구 국가대표팀 감독의 귀국 소식에 열광했던 지난 주말, 포털사이트 야구 코너에 올라온 주요 뉴스 중 하나는 사퇴 촉구였다. 정운창 KBO(한국야구위원회) 회장."""	1
시와 시의회는 지난해 10월부터 시 산하 기업체 후보와 시기금회장에 대한 투명성을 확보하고 인사청문회를 통한 실무협의회를 운영해 경영능력을 검증하고 있다.	1
허씨가 자카르타-팔렘방 아시안게임 국가대표 선수로 두 아들 허웅(감독)과 허훈(kt)을 발탁해 논란이 됐다.	1
"이어 ""이 사건은 러시아의 미국 대선 개입 의혹에 대해 로버트 뮬러 특검 수사로 무색해졌지만, 생각보다 파괴력이 있는 것으로 드러났다""고 말했다."	1
“김부겸 행정안전부장관이 10일 서울시청에서 열린 6·10 31주년 기념식에서 문재인 대통령의 기념사를 낭독하고 있다.”	1
"제주대학교 산학연 산학협력단 산하 JOB드림프로젝트그룹(교수 임화순)은 12월 1일 오전 11시 이벤트홀에서 'JOB 드림페어'를 개최한다고 밝혔다. 제주국제컨벤션센터 1층(서귀포시 중문광광로 224)"""	1
"아우디코리아는 ""아우디코리아는 국내 최초로 공개되는 A8, Q5, Q2, TT RS 쿠페 등 총 11종의 차량과 3종의 콘셉트카를 선보인다""고 말했다."	1
"""스페인은 디에고 코스타가 1인 스트라이커인 4-2-3-1 포메이션으로 시작했고, 포르투갈은 에이스 크리스티아누 호날두와 곤칼로 구에데스가 투톱 리드로 역습했다."""	1
"""이 프로젝트는 히말라야산맥을 찾는 관광객이 증가하면서 빠르게 증가하고 있는 폐기물 처리 현황을 파악하고 관리할 수 있는 시스템/시설을 제안하는 정책 서비스 사업입니다."""	1
이 시장은 “광주 청년 일자리 문제를 해결하기 위해 시작된 광주형 일자리가 이제 우리 경제의 미래를 위한 중요한 과제가 됐다”고 말했다.	1
"""우즈베키스탄은 아랍에미리트(UAE) 샤르자 스타디움에서 열린 오만과의 1차전에서 전반 34분 오딜 아메도프(상하이 SIPG F.C.)가 프리킥을 성공시키며 1-0으로 앞서갔다."""	1
"""이 여성의 일반 소비 파업은 1975년 10월 24일 단 하루 동안 아이슬란드 여성들이 양성평등을 요구하고 모든 일, 가사, 육아를 거부했던 날인 ""여성의 날""을 영감으로 삼았습니다."""	1
또 인천시는 올해 수도권 주민편익이 높은 서구권 환경개선사업과 함께 수도권 매립지 주민편의시설 지역환경개선특별회계를 통해 1003억원을 지원할 예정이다.	1
"""수토포 누그로호 인도네시아 국가재난방지청(BNPB) 대변인은 24일 오후 이 쓰나미로 인해 373명이 사망하고 128명이 실종되었으며 1495명이 부상했다고 발표했습니다."""	1
"""오스만 투르크 시대에 유목민 부족이 오스만 제국의 지배에 대항하여 현재의 쿠웨이트 지역에 정착했습니다."""	1
지나 등 6명을 성매매 알선한 혐의를 받는 A씨는 지난해 2월 징역 1년에 벌금 1000만원을 선고받았다.	1
한류 영향으로 최대 시장인 중국, 미국 등 주요국과 러시아 등 신흥국으로의 수출이 크게 늘었기 때문”이라고 말했다.	1
소비자는 가장 적합하고 유리한 구매 방법을 찾기 위해 각 제조업체의 구매 프로모션을 다양한 방식으로 비교하는 것을 고려해야 합니다.	1
"""청와대에 따르면 김 여사는 지난 9월 동방경제포럼 참석차 러시아 블라디보스토크를 방문했을 때 구입한 원단으로 러시아 전통 문양의 의상을 디자인했다."""	1
"""사업장 내 내부도로 및 사업장 주차장 토지기부, 하천교량 보안 강화, 도로포장재 변경을 통한 사업장 녹지 네트워크 연결 등은 사업계획 변경에 대한 수용조건으로 도시계획위원회에서 제안됐다."""	1
"""설명회에서는 대전시민의 업무시설에 대한 여론조사 결과, 업무시설의 종류에 따른 수급 전망, 업무시설 운영 개선방안 등을 논의했다."""	1
"""성취만 하고 바쁘게 사는 것 외에는 멈춰서 둘러볼 줄도 모르는 사회다."""	1
"이현서는 ""콜드브루의 특성을 비교적 잘 유지하고 쓴맛, 단맛, 신맛의 밸런스가 좋은 편이지만 개성이 부족하고 인공향이 강하다""고 말했다."	1
"의원들은 “대중교통은 시민들의 편의성과 경제성 면에서 결코 간과할 수 없는 문제”라며 “정부가 사전에 예측 가능한 문제와 혼란을 최소화하기 위해 다양한 의견을 수렴하고 시뮬레이션을 진행해야 한다”고 강조했다. 구현."""	1
"이어 ""오지환의 임팩트 있는 슬라이딩 논란이 계속되면서 선수 보호를 위해 미국 메이저리그의 슬라이딩 룰을 따를 것을 제안하는 목소리도 있다""고 말했다."	1
청문회는 임명권을 가진 자의 요청을 받은 날부터 20일 이내에 열립니다. 기간은 변경 없이 하루로 제한됩니다.	1
'사신 3인'(하정우, 주지훈, 김향기)이 약속된 환생을 둘러싼 49회이자 마지막 재판을 앞두고 '신'을 만나는 이야기다. 1,000년 전의 전생을 회상하며 이 세계와 사후 세계, 과거를 오가며 잃어버린 비밀의 인연을 재발견하는 마동석.	1
"""이번 포럼은 전문가, 유관기관, 시민이 한자리에 모여 다양한 의견을 교환하는 형식으로 진행됩니다."""	1
"이에 대해 전 전 사무총장은 ""알츠하이머병은 입원하거나 집에 누워있는 병이 아니라 일상생활과 신체활동이 정상적으로 가능하다""고 설명했다."	1
"이석희 사장은 ""M14와 M15 건설이 10년 이상 공장을 짓지 않은 SK하이닉스의 오랜 염원의 결실이라면 M16은 또 다른 도약을 위한 출발선""이라고 말했다."	1
"""에너지 업 사이클링이란 생산 과정에서 발생하는 저효율 에너지를 2차 에너지 자원으로 활용 가치를 높이는 활동을 말하며, 이는 환경오염 방지에도 도움이 됩니다."""	1
"""11월 3일 양 팀의 시즌 첫 경기에서 맨유는 후반 인저리 타임에 동점골을 터트려 간신히 승부를 펼쳤습니다."""	1
하나센터 계정으로 3차 업무용 메일 서버를 통해 발송된 이메일을 통해 해킹이 확인됐으며, 해당 이메일을 직원이 열어 악성코드를 실행한 것으로 확인됐다.	1
"""브라질 월드컵에서 6골을 터트린 득점왕 에이스 하메스 로드리게스가 최근 종아리 근육통을 겪었으나 다행히 경미한 부상으로 밝혀져 안도의 한숨을 쉬면서 콜롬비아가 긴장했다."""	1
기관과 소송을 제기한 블라인드A씨는 금융기관이 관련 법령을 위반하여 장애인에 대한 차별을 가했다고 지적했다.	1
“자유한국당이 “쿠데타로 해석하지 말라”고 했지만, 문서가 쿠데타를 암시하지 않는다고 보기는 어렵다.	1
영상 속 이마리는 25일 2019 아랍에미리트 아시안컵 한국과 카타르의 8강전에서 응원할 때 입었던 의상으로 등장했다.	1
시는 “이번 센터 유치가 지역 인재 영입은 물론 국제기구 진출, 국제회의 등을 통해 관련 산업 활성화에 기여할 것으로 기대하고 있다”고 말했다.	1
이 과장은 “술에 취한 여성과의 신체접촉을 줄이기 위해 그렇게 한 것이지만, 이유가 무엇이든 간에 경찰관의 행동은 명백히 잘못됐다”고 말했다.	1
"""오션 인피니티 회사는 올해 1월부터 5월까지 실종된 말레이시아항공 370편(MN-370) 수색에 참여했다. 심해 수색 전문업체로도 알려져 있다. 지난달 아르헨티나 해군 잠수함(ARA San Juan)."""	1
이대호는 2번의 타율 트리플 크라운을 달성했고, 7번의 타율 챔피언이자 정규 시즌 MVP이자 9경기 연속 홈런을 기록했다.	1
“아침 최저기온이 영하 7도를 기록한 9일 오후 대구 중구 달성공원에서 원숭이들이 휴식을 취하고 있다.”	1
일반기계와 석유화학은 각각 535억7000만 달러와 5억600만 달러를 기록해 처음으로 500억 달러를 넘어섰다.	1
"""Martin Luther King Jr.는 1929년 1월 15일에 태어났지만 미국 의회에서 투표를 실시한 후 1986년 1월 셋째 월요일을 ""Matin Luther King's Day""로 지정하여 연방 공휴일로 지정했습니다."""	1
“서울대학교는 2012년부터 매년 서울에서 가장 에너지를 많이 쓰는 시설로 선정되는 불명예를 안고 있지만, 지난해 에너지 사용량도 전년보다 4469TOE 증가했습니다.”	1
"이대균 국립환경과학원 연구원은 ""분석 방법과 기간에 차이가 있다(국립환경과학원 자료)""라고 말했다."	1
홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 22일(현지시간) 홍콩의 한 대학 기숙사에서 발생한 화재 사고로 학생 12명이 응급실로 이송됐다고 보도했다.	1
"조 감독은 ""게으르거나 피곤해 보이기 때문에 눈밑지방제거와 눈밑지방재배치를 하는 사람들이 많다""고 설명했다."	1
울산시 보건환경연구원은 6일 지역노인복지관 실내공기질 검사 결과 다중이용시설 실내공기질 기준에 모두 '이상적'인 것으로 나타났다고 밝혔다.	1
"장타를 강점으로 삼고 있는 켑카는 대회를 앞두고 ""바람이 아무리 불어도 공이 잘 맞아야 이길 수 있다""고 자신했다."	1
그는 “친척들 앞에서 어린 아들의 성기를 노출시키고 아내의 엉덩이를 발로 차버린 극도의 장난꾸러기 남편의 이야기가 방송됐다”고 말했다.	1
한서희는 지난 9일 자신의 인스타그램에 혜화역시위 포스터를 게재하고 응원하는 모습을 공개해 눈길을 끌었다.	1
시는 이 시스템이 해로운 야생동물의 개체수를 통제하고 농작물과 인명 피해를 예방하는 데 도움이 될 것으로 기대하고 있다.	1
이 항공사는 청주공항의 수용능력 부족과 함께 타 항공사와의 과도한 경쟁 문제를 해결하는 방안을 계획에 담았다.	1
"""태풍, 폭설, 천재지변 등 기후변화로 취소될 경우 환불규정을 안내한 곳은 14곳에 불과했으며, 이 중 소비자분쟁해결기준을 준수한 곳은 9곳 중 7곳에 불과했다""고 설명했다."	1
"인근 주민은 연합뉴스에 ""화재가 발생한 지 얼마 되지 않아 정전이 되고 '증평읍 일대'가 어두워졌다""고 말했다."	1
"""도시락 소재를 바이오PP로 만들면 플라스틱 함량을 기존 대비 40% 줄일 수 있다."""	1
"""신동빈 롯데그룹 회장이 2015년 한·러 관계 강화에 기여한 공로로 외국인이 받을 수 있는 최고 메달인 러시아 우호훈장을 수상했습니다."""	1
"제주도와 제주관광공사, 제주생태관광협회는 오는 16일 제주시 하도리, 17일 서귀포시 무릉2리, 유수암에서 에코파티를 개최한다고 6일 밝혔다. 23일 제주시 리."""	1
충북 청주시가 올해 투자목표를 3조5000억원으로 설정하고 종합계획을 세워 투자유치에 총력을 기울이기로 했다고 30일 밝혔다.	1
“아침 기온이 영하 12도 이하로 떨어진 18일 오전, 관광객들이 강원도 화천시 화천 일대에서 화천산천재축제를 찾고 있다.”	1
현재 경북 구미와 경기 용인·이천, 충북 이천과 청주가 각자의 지역에 SK하이닉스의 반도체 전문 클러스터를 내놓기 위해 치열한 경쟁을 펼치고 있다”고 말했다.	1
술에 취한 여성을 깨우려다가 머리채를 잡고 흔들었던 논란이 된 경찰관에 대해 경찰이 수사를 의뢰했다.	1
정부는 토양 침식 및 경관 훼손을 방지하기 위해 발전용 태양광발전기의 경사도를 25도에서 15도로 변경하는 등 기준을 강화했다.	1
"이시종 충청북도 도지사는 “오송역은 국내 유일의 안벽역이자 세종시 관문으로서의 역할을 다하고 있다”며 “앞으로 다양한 사업을 조기에 마무리해 나가겠다”고 말했다. 오송역의 활력을."""""""	1
수비의 기여도가 점차 반영도를 높이고 있지만, 여전히 골든글러브 선정에 공격의 기여도가 매우 중요한 것이 사실이다.	1
“득점 면에서 그녀는 LPGA에 가지 않을 이유가 없었지만, 특히 휠체어를 탄 아버지를 두고 가족을 떠나야 하는 상황으로 인해 LPGA 진출에 대해 고민을 많이 했습니다.”	1
"""심플한 민소매 원피스, 어반 리조트 룩, 어디서나 시선을 사로잡는 클래식한 체인 숄더백은 모던한 스퀘어 형태의 아이템으로 어떤 룩에도 추천합니다."""	1
"“창의융합과학실 모델학교 평가에서 천안동성중학교가 최우수학교로 선정되었고, 교사와 학생반의 사다리 프로젝트에서는 송산중 한동규 선생님이 주도한 송산사이언스드림이 선정되었습니다. , 교육부장관 표창을 받아 최우수팀으로 선정되었습니다."""	1
"""노숙자에 대한 우대가 확대되고 청약제도로 당첨확률이 높아짐에 따라 기존주택보다 청약시장을 우선시하는 것이 불가피하다""고 말했다."	1
“시리아 내전 감시단체인 시리아인권관측소(Syrian Observatory for Human Rights)는 16일 이슬람국가(IS)의 자살폭탄테러로 미군 2명을 포함해 최소 14명이 사망했다고 발표했다.	1
"""시간당 20mm 정도의 강우량에도 불구하고 경찰선 주변은 오전 9시경부터 양쪽에서 온 사람들로 붐볐습니다."""	1
수원시는 버스회사 2곳의 파업에 대비해 전세버스 운행, 택시 임시 승강기 운행금지제, 국철과 지하철 증설 등 긴급교통수단을 마련했다.	1
"""충청남도 홈페이지(www.chungnam.go.kr)에 게시된 정보공개시스템을 통해 도의 예산내역, 총수입, 총지출, 예금종목별 자금잔액, 조세현황 등을 실시간으로 확인할 수 있다. 수입 징수, 연간 지출 현황 및 요일/기간별 현황."	1
임 이사는 “사업가로서 일자리 창출과 지역경제 활성화에 최선을 다할 것이며, 꾸준한 봉사와 헌신을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.	1
“윤석민이 3년 연속 부진에 빠져 2017년 내내 뛰지 못한 반면, 장원준은 FA 계약 마지막 해에 경기력이 좋아졌다.”	1
"""이런 소식을 들을 때마다 '다혼'이라는 접이식 자전거의 아버지로 알려진 NASA의 데이비드 혼 박사의 말이 떠오릅니다."""	1
"""'미세 조정된 우주''는 물리학의 기본 상수 중 많은 부분이 우주에 생명체가 존재하기에 딱 맞게 설정되어 있다는 의미이며, 지금과 조금 달랐다면 생명체가 존재하기 어려웠을 것입니다."""	1
“산업의 종류에 따라 노동의 성격과 강도가 다르고, 지역에 따라 생활비 수준이 다른 상황에서 최저임금을 동일하게 적용하는 것은 무리다.”	1
"""변이 그렇게 딱딱하지 않은데도 항문 바로 위에 붙어있어 배변하기가 매우 어렵습니다."""	1
"“문재인 대통령이 19대 대선 당시 '세월호 참사 사실'을 밝히겠다고 공약하며 제2특수부대 창설을 예고했고, 지난해 7월 세월호조사위원회가 발족됐다. ."""	1
법원이 구속을 연장하지 않는다는 것은 형이 확정될 때까지 김 위원장을 구금하지 않는다는 뜻이라고 분석가들은 말한다.	1
"이 의원은 ""국세 낭비다""며 ""강원도 산불 피해자 대부분이 고령층이고 KBS만 봤을 것이다. 오늘 밤은 김재동이었다. 사람 목숨보다 더 중요해?"""""""	1
전북도와 전북체육회는 양대 규모의 대회가 사상 최고의 체육대회로 치러질 수 있도록 정보통신 인프라 구축과 선수들의 교통 지원, 경기장 시설 건립, 개·폐회식 준비에 총력을 기울이고 있다.	1
"이어 ""올해 2~4월 취업자 수는 10만 명으로 늘어나 정부의 목표치 30만 명과 과거 지표를 훨씬 밑도는 수준""이라고 말했다."	1
7일 오후 방송된 JTBC '랜선라이프'에서는 염캐스트가 스튜디오 녹음에 참여했지만, 그녀의 모든 부분을 편집했고 이 편집 과정은 방송에서 방송됐다.	1
"""위드라이프는 이번 전시를 통해 현대에 새롭게 새롭게 태어나는 가족의 의미를 재해석하고 가족의 소중한 가치를 나누는 계기가 되기를 희망한다""고 밝혔다."	1
"이시종 충청북도지사(사진)가 10일 국민일보와 신년인터뷰에서 ""국가균형발전과 한국의 100년 식문화를 이루기 위해 강원- 충청호남을 건설해야 합니다."""""""	1
유예조항이 통과되면 현대차를 맡게 될 광주 완성차공장 노동자들의 임금이 5년간 동결되고 노동조합 결성도 금지된다”고 말했다.	1
"이에 대해 광주운동본부 5·18역사왜곡처벌은 ""5·18 정신을 모욕하는 보수세력의 민주항쟁묘지와 금남로집회를 용납할 수 없다""고 강하게 예고했다. 그들에 대한 조치"""	1
"""차별화된 경쟁 구조를 가진 RvR '20:20 점령전', '1:1 데스매치', '5:5 팀 배틀' 등 다양한 PvP 모드가 인기 요소"""	1
"""청년친화"" 산업단지는 신산업의 중요성이 상대적으로 낮은 노후화된 산업단지와 노후화된 근로주거환경을 조성/혁신 생태계를 갖춘 산업단지로 탈바꿈시키는 사업입니다."	1
"""27일(현지시간) 애틀랜타저널(AJC)과 코리아데일리는 DNA 분석 서비스를 이용하다 서로를 알게 된 두 자매의 이야기를 소개했다. 입양 42년 만에 만났다."""	1
"""위성우 감독님과 전주원 감독님이 함께 하셔서 지난 6시즌 동안 쌓아온 탄탄한 팀워크 기반을 구축했고, 기존 선수들을 돕는 새로운 스타 선수들도 영입했습니다. , 팀이 무적의 신화를 쓰고 있다는 리뷰와 함께."""	1
시는 또 야간에 자전거도로를 이용하는 자전거 이용자의 안전을 위해 의암호 구간에 가로등 250개를 추가 설치하는 데 14억원을 투입한다.	1
"NBA 스타인 르브론 제임스(LA 레이커스)는 ""지난 몇 달 동안 트럼프 대통령이 스포츠를 이용해 우리를 분열시키고 있다는 사실을 배웠다""고 말했다."	1
"국무총리실 관계자는 ""튀니지가 2011년 아랍의 봄의 출발지이자 중동 유일의 민주주의 선진국인 만큼 한국을 발전 모델로 보고 협력을 기대하고 있다""고 말했다."	1
"""18승으로 올해 85만 달러를 벌었던 그의 동료 세스 프랭코프(30)도 큰 인상을 요구할 것으로 예상된다."""	1
"""정부가 BMW 화재 원인을 규명하기 위해 철저한 민관 합동 분석에 착수한 가운데 6일 오전 서울 영등포 BMW 서비스센터는 점검을 받으려는 차들로 북적입니다."""	1
"혼다 케이스케, 가가와 신지와 함께 일본 '빅 3'로 불리는 메인 스트라이커 오카자키 신지가 파라과이전에서 오른쪽 종아리 부상을 입었기 때문""이라고 말했다."	1
"""스마트폰 시장 침체로 양적 성장이 어려운 만큼 수익이 낮은 중저가 시장에 머물 수 없기 때문""이라고 말했다."	1
“온라인에서 모바일로 넘어간 게임 시장을 재편하는 과정에서 닌텐도 스위치는 비디오 게임만을 고집하며 몰락에 빠진 것 같으면서도 예전의 명성을 되찾았습니다.”	1
"이상천 제천시장은 기념사에서 ""우리 가족 29명의 정신을 기억한다""며 ""제천을 더 안전하고 따뜻하게 만들자. 지혜와 힘을 모아라."""""""	1
"이 상무는 ""북한 사람들이 광주에 왔다면 은행과 시장이 마비됐어야 했는데 본 적도 없고 기록도 없다""고 말했다."	1
러시아 이타르타스 등 국제전신 보도에 따르면 푸시 라이엇의 남성 멤버인 표트르 베르질로프(30)가 3월 13일 모스크바 병원 독물학 중환자실에서 입원 치료를 받고 있다고 전했다.	1
"이 의원은 ""친일적인 행태를 보이는 데도 불구하고 김해강을 전북문단에서 친일 문학인으로 규정하는 것이 얼마나 편향된 일인지에 대한 의견이 커지고 있다""고 덧붙였다. 같은 시기에 일본에 저항하기 위해 목숨을 바친 순교자들의 숭고한 희생을 알겠는가?"""""	1
"""생활용품 전문기업 샤바스(대표 김우용)는 자사 제품 '슬로우다운'이 인천시 <2018 우수상품>으로 지정됐다고 7월 24일 밝혔다."""	1
"이에 대해 최종구 이스타항공 대표는 “업계와 학생을 대상으로 하는 현장실습에도 적극 협력해 졸업생들과 취업연계에 협력하겠다”고 덧붙였다. 이런 기회를 주신 오산대학교 관계자 여러분들께 감사드린다""고 말했다."	1
"“외교부는 국내 유관부처 간 입장 조율 및 미국과 협의 방안 수립을 위해 내부 TF를 운영하고 있으며, 경제부가 참석한 2차례의 유관부처 대책회의도 개최했다. 재정부, 산업통상자원부, 국토교통부, 해양수산부."""	1
"""분당 150m 이상의 속도로 수직비행이 가능하며, 백두산 높이와 유사한 2,700m 상공에서 호버링이 가능하며, 완전 무장한 9명을 태울 수 있다. 병력 수송, 임무, 철수 등에 사용된다."""	1
전국노조 광주지역본부는 “지난해 협상 과정에서 모든 권한을 위임했지만 지난해 결의가 무산돼 협상 재개 전에 다시 한 번 대표단을 처리한 것”이라고 설명했다.	1
“지난해 12월 초 의정부지검은 서울 수원보호구역과 인접해 환경범죄가 가장 많이 발생하고 발생하고 있는 곳으로 환경적 특성이 뚜렷해 환경범죄 우선순위로 선정됐다. 또한 지난 11월에는 경기도 의정부지검/환경부/경기도가 참여하는 경기북부환경식품협의회도 발족했다.	1
그는 “스마트폰 시장에서 삼성전자의 브랜드 파워가 예전 같지 않고 화웨이, 오포, 비보 등 중국 제품의 이름 가치가 상승하고 있기 때문이다.	1
"""손흥민과 3위 중국 없이 상대해야 하는 1·2위 필리핀, 키르기스스탄 등 우리 조 리그 상대는 상대적으로 약하다."""	1
"""지난달 태풍 '솔릭'으로 지붕이 파손돼 수해 피해를 입은 제주종합체육센터가 보수 공사가 끝나기도 전에 폭우로 다시 피해를 입었다."""	1
"이용섭 광주시장은 “광주형 일자리 잠정적 해결에 노동조합이 수용할 수 없다는 조항이 있다”며 “광주시가 현대차와 현지 노동계의 의견을 조율하고 있다”고 말했다. 부문."""""""	1
"""전북 정읍시 동진강 인근 야생조류 유역에서 조류인플루엔자(AI) 항원이 발견됨에 따라 정읍시청 생태축산 관계자 등 관계자들이 3일 만석보 일대를 중심으로 긴급 검역을 실시하고 있다""고 밝혔다."	1
잉글랜드 프리미어리그(EPL) 첼시축구단을 둘러싼 인종차별 논란이 팬들 4명의 경기장 입장을 금지하면서 확산되고 있다.	1
존 볼턴 미 백악관 국가안보회의(NSC) 보좌관이 베네수엘라 위기를 끝내기 위해 이미 미군 파견을 검토한 것으로 보인다는 메모가 발견된 후 더 많은 의문이 제기되고 있다.	1
"경기 후 이바카는 ""패배한 경기에서 많은 득점을 했을 때보다 팀이 이겼을 때가 더 기쁘다""며 ""오늘 경기를 잘한 것도 사실이지만 중요한 건 팀이 이겼다."""""""	1
"이 지역 화재로 피해를 입은 원암교회는 ""화재 이후 점차 주민들의 관심이 식어가는 것이 안타깝다""며 ""아직 도움이 필요한 곳이 많은 만큼 도움이 되기를 바란다""고 덧붙였다. 계속해서 관심과 지원을 공유할 것입니다."""""""	1
"""영화를 보면서 시청자들은 다양한 상황의 결과를 선택할 수 있고 주인공을 대신해 중대한 문제를 결정할 수도 있습니다. 결말도 시청자의 선택에 달려 있습니다."""	1
"""이 경우 전력으로 작동하는 3단 서랍장 크기의 장비와 제어 시스템을 연결해야 하므로 활동이 크게 제한됩니다."""	1
"“울릉도를 친환경 에너지 섬으로 보전하기 위한 사업의 일환인 LPG 파이프라인 지원사업이 2019년 산업통상자원부 신사업으로 확정되면서 본격적으로 추진되고 있습니다. 정부 지출과 에너지."""	1
"""포그바가 선발 라인업에 합류하면 4-2-3-1 포메이션 대신 4-3-3 포메이션을 사용하는 것이 가능하다. 지난달 9일 잉글랜드 프리미어리그에서 4대1로 승리했다""고 말했다."	1
"2일 전남 순천시는 삶의 질, 사회적 관심도, 주관성을 조사한 '2018년 순천시 사회조사'에서 시민의 59.2%가 만족한다고 밝혔다. """	1
"""윈드 시어 경보는 15노트 이상의 맞바람이나 뒷바람이 변할 때 발령되며, 이는 이착륙 시 비행기에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다."""	1
화하이와 유사한 제조공정으로 제조된 발사르탄 제품(24개사 31개 품목) 중 임시 NDMA 관리기준(0.3ppm)을 초과한 제품은 없는 것으로 나타났다.	1
이시종 충북도지사 당선인이 14일 충북선거관리위원회에서 열린 기념식에서 이상주로부터 선거공보를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있다.	1
"이어 ""최악의 폭염에 대비한 다중이용시설과 선로, 각종 시설물에 대한 점검과 직원들의 안전보건 관리에 집중했다""고 말했다."	1
"""외국 선수가 계약을 위반할 경우 계약은 무효화되고, 선수는 1년 자격 정지, 구단은 신인 지명권을 박탈당하고 10억원의 벌금이 부과된다."""	1
“정부가 올해만 예방방역을 하지 않았고, AI 저감의 약점으로 꼽히는 오리농가도 급격히 줄어들었다.”	1
청주예술회가 주관하는 3·1운동 및 충북 3·1운동 관련 옴니버스 형식의 가창 공연이 7일 청주 예술의전당 대공연장에서 열린다.	1
"이어 ""서비스 결과를 토대로 부처의 머리 부분을 안정시키고 석조물 보강, 방호벽 교체 등 안전한 관람 환경을 조성하겠다""고 말했다."	1
"""경비원, 시설관리자, 근무시간 중 장시간 휴식을 취하는 운전자는 종합임금제 적용을 받지만 이는 IT 노동계에도 그대로 적용됐다."""	1
이어 “아시안게임을 계기로 선수의 병역 혜택에 대한 논란이 커지면서 대한체육회(KOC)를 시작으로 병무청도 병역 혜택을 줄이는 방안을 검토하고 있다”고 말했다.	1
순천시 C의원은 친목회에 10만원 상당의 화환을 1회 보내고, 10만원을 3회 더 보내는 등 40만원 상당의 금품과 귀중품을 모두 제공한 혐의를 받고 있다.	1
"""행사에 참가할 수 없는 국내외 지원자들을 위해 오픈하우스 참석을 위해 유튜브를 통한 온라인 생중계 서비스를 제공할 예정이며, 참석자들의 편의를 위해 대전 반석역~KTX 오송역 사이를 셔틀버스로 운행할 예정이다."""	1
"""세계 굴지의 자동차 회사가 운전자의 안전과 직결되는 차량 결함을 인지하고도 적절한 조치를 취하지 않는다면 충격적인 소식이 될 것입니다."""	1
“그 수가 더 많아질수록 집과 그 이웃에서 쫓겨나기까지 핍박을 받기 시작하여 어떤 사람들은 믿음을 버리게 하더라.”	1
"4기 크리에이티브파티 이전형 대표는 “양사가 IP 활용과 디지털 미디어 분야에서 같은 방향성을 추구하고 있다”며 “앞으로도 함께하는 종합 미디어 콘텐츠 그룹으로 도약하겠다”고 말했다. 게임과 영화를 다룹니다."""	1
걸그룹 레드벨벳의 아이린이 5일 서울 송파구 올림픽공원 SK핸드볼경기장에서 열린 두 번째 콘서트 '레드메어' 언론시사회에서 인사를 하고 있다.	1
"""전반 42분에 골문 근처에서 동료의 패스를 받아 사우디 수비수의 태클을 침착하게 피하고 자신을 향해 달려오는 골키퍼의 빈 공간을 포착하고 왼발로 공을 차 발, 2-0 만들기."""	1
야생조류가 건너온 중국과 러시아에서도 고병원성 AI 확진 사례가 확인됐지만 지금까지는 잘 방어하고 있다”고 말했다.	1
이 법안에는 총기 등록 갱신 기간을 5년에서 10년으로 늘리고 개인이 소유할 수 있는 총기 수를 2에서 4로 늘리는 내용이 포함되었습니다.	1
베네수엘라 수도 카라카스에서 니콜라스 마두로 대통령이 참석한 4일(현지시간) 방위군 창설 81주년 기념식에서 드론 폭탄 공격이 발생했다.	1
"이어 ""이번 경기에서는 각 감독이 3점슛을 던지는 경기 외에도 SKT 5년간 통신비 지원, LG V-40 휴대폰, 나이키 협찬 나이키 굿즈 등 다양한 이벤트를 통해 푸짐한 사은품을 제공할 예정이다. 한국은 크리스마스에."""	1
"""입학일 기준으로 영동에 등록된 가구원 자녀가 초·중·고에 처음 입학하면 초등학교 20만원, 중학교 30만원 학교는 50만원, 고등학교는 50만원."""	1
이날 간담회에는 노갑용 디엔컴퍼니 대표이사를 비롯한 주요 경영진, 고명 대표와 중국 파트너사 상하이 홍만 주요 경영진이 참석했다.	1
"""오사카가 상대적으로 뒤처진 것은 사실이나 오사카, 교토, 고베로 구성된 간사이 경제권은 터키나 네덜란드의 국내총생산(GDP)에 가깝다""고 말했다."	1
"""10일(현지시간) 영국 데일리메일은 태국 사뭇쁘라칸주의 한 동물원에서 코끼리를 학대하는 장면을 포착했다."""	1
“어머니는 걱정이 많았지만 생계에 어려움을 겪으면서 다른 장애아들을 돌보느라 딸을 찾을 생각조차 할 수 없었습니다.”	1
"""하나님이 우리를 사랑하시고 우리가 축복을 받았다는 것을 인정할 때 우리는 상처받은 마음에서 회복될 수 있습니다."""	1
"그는 ""이라크는 원래 중동의 중심국가였기 때문에 전후 재건과 미래 발전이 어떤 흐름으로 흘러가느냐에 따라 중동 정세가 극적으로 바뀔 것""이라고 말했다."	1
“크리스마스 랠리를 예상했던 전 세계 주식시장이 크리스마스 이브인 지난 24일(현지시간) 미국 증시 폭락으로 뒤를 이었다.	1
충청북도 충주는 5월 2일부터 5월 6일까지 5일간 충주운동장에서 제48회 전국체전과 2019 전국마스터스육상경기대회가 열린다고 20일 밝혔다.	1
김씨의 행진이 시야에서 완전히 사라진 뒤에도 10분여 뒤에 엄중한 교통 통제가 조금씩 풀렸다”고 말했다.	1
"""남미 팀들이 아직 우승을 차지하지 못한 우루과이를 제외하고 월드컵에서 뜻밖의 슬럼프를 보이고 있습니다."""	1
"전북도는 ""국민권익위원회와 지방자치단체·선주·주민이 참석한 가운데 부산군청 비안도 여객선 운항요청 민원해결을 위한 현장조정위원회를 개최했다""고 밝혔다. 그런 합의에 이르렀다."""	1
"경찰은 ""담당자, 영상리더, 플레이어 메신저 등 각자 맡은 업무를 분담해 했고, 각각 수익의 10~30%를 공유했다""고 설명했다."	1
지난해 36홈런, 120타점을 기록한 폴 골드슈미트가 올해 타율 0.209, 7홈런을 기록해 기대에 훨씬 못미치는 안타까움을 자아내고 있다”고 말했다.	1
정부는 이런 상황을 방지하기 위해 민영업체와 징수계약을 체결한 공동주택의 경우 계약내용을 지방자치단체에 의무적으로 보고하도록 해야 한다”고 말했다.	1
"""안전교육에는 고령자의 안전운전에 필요한 기억력과 주의력을 진단하는 '인지능력 자가진단' 도구가 포함되어 있습니다."""	1
이어 “이 부분에서는 자회사 설립을 통한 채용과 비정규직에 대한 자체 평가를 거쳐 정규직 전환·해제 등의 안건을 의결했다”고 말했다.	1
푸시 라이엇 멤버들은 과거 모스크바 대성당에서 반(反)푸틴 성향의 노래를 불렀던 혐의로 징역 2년을 선고받았다.	1
일본의 이모리 사과를 비롯해 미국, 유럽, 라틴아메리카의 유명 사과들이 경쟁하는 '세계 수출입 분기점'으로 불리는 대만 시장에도 진출했다”고 말했다.	1
"""조명래 한국 환경부 장관이 10일(현지시간) 제24차 유엔 당사국총회 한국정보센터에서 알제리 환경재생에너지부 장관인 Fatma Zohra Zerouati와 악수하고 있다. 폴란드 카토비체에서 파리협정 이행을 위한 지침을 마련하기 위한 기후변화에 관한 국가기본협약."""	1
"""개인 평행봉 경기에서 선발 출전에 10점을 주었던 양태영이 결국 심판들로부터 9.9점을 받았고, 미국의 폴 햄이 금메달을 땄다."""	1
시는 현대차 영업센터를 통해 지원자를 모집하고 있으며 내년 1월 7일 오후 2시 대전광역시청 세미나실에서 공개 추첨을 통해 최종 당선자를 결정한다”고 말했다.	1
황재균은 지난달 18일부터 2일까지 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임에서 야구팀 3루수로 출전해 일본과의 결승전에서 금메달을 목에 걸었다.	1
주최측은 이 운동을 통해 여성들이 화장을 하지 않아도 될 뿐만 아니라 여성용품의 질을 높이고 임금 불평등을 완화할 수 있을 것이라고 밝혔습니다.	1
"""일본은 철도 사업에 투자한 서구 자본가들의 주식을 사들여 자신들의 기술로 철도 건설을 진행하는 방식으로 밀어붙였다."""	1
코스는 자동으로 올라가는 340m 길이의 오르막 구간과 속도를 자유롭게 조절할 수 있는 620m 길이의 내리막 구간으로 구성된다.	1
수사관들은 트위터 계정 입력 방식 변경 시점이 김씨의 휴대폰 변경 시점과 일치한다는 점을 감안해 해당 계정 소유자와 김씨가 동일인인 것으로 보고 있다.	1
"""지은희가 18일(한국시간) 미국 플로리다 레이크 부에나비스타에서 열린 다이아몬드 리조트 토너먼트 오브 챔피언스에서 1라운드 6언더파 65타를 쳐 보기 없이 버디 6개를 쳤다."""	1
세계 최대 게임쇼인 E3 2018을 찾은 관람객들이 12일(현지시간) 미국 로스앤젤레스 컨벤션센터 마이크로소프트 엑스박스 쇼룸에 마련된 삼성 QLED(Quantum Dot Display) TV 체험존에서 75인치 QLED TV로 게임을 즐기고 있다. 시각).	1
퓨마는 탈출 후 약 1시간 40분 뒤인 오후 6시 34분쯤 오월드 배수구 인근의 흔들리는 인도교에서 발견됐으며 약 15분 뒤 오월드 관계자가 진정제 총으로 사살했다.	1
현지 언론에 따르면 5일 오후 7시 46분 인도네시아 롬복섬 린자니산 인근에서 규모 6.9의 지진이 발생했다.	1
"""첼시에서 뛰었던 존 오비 미켈, 레스터시티에서 뛰고 있는 윌프레드 은디디, 토리노에서 뛰고 있는 조엘 오비가 주목할 만하다."""	1
KT 전화나 인터넷 중 하나로 가입한 연 매출 50억원 미만 소상공인 중 전화주문이 되지 않거나 화재로 인한 서비스 장애로 카드결제가 어려운 자. 지난달 24일 KT 아현점 케이블터널.	1
"""현재 연간 수출액이 6000억 달러를 넘는 나라는 미국, 독일, 중국, 일본, 네덜란드, 프랑스 6개국뿐이다."""	1
“전구종 백학면장은 “노인 인구가 많은 농촌에서는 거동이 불편한 노인의 이동권 확보가 필요하다”고 말했다.	1
이어 “인천·대구의 유사 사례에 이어 제주도 산후조리원에서도 신생아가 호흡기세포융합바이러스(RSV)에 감염돼 보건당국이 경보를 발령했다”고 말했다.	1
우선 495억원 규모의 '형산강 오염 및 지구정화사업'에 2억원, 국가방재교육공원 조성을 위한 타당성조사 1억원을 확보했다. 형산강 생태복원과 수력발전 공간 조성에 모멘텀을 제공할 1000억원 규모다.	1
"""""헤어 드라이어""""는 홍조를 띤 얼굴로 선수들에게 소리를 지르던 전 감독 알렉스 퍼거슨의 분노와 열기를 의미한다."""	1
시즌 내내 평균자책점 2점을 기록했던 류현진은 결국 알렉스 우드, 마에다 켄타 등 좋은 선발투수들을 내쫓고 다저스 선발 로테이션에 머물렀다.	1
"이어 ""이번 시범경기의 관전 포인트는 신태용 축구대표팀이 그동안 비판을 받았던 수비팀워크를 어떻게 강화했는지, 그리고 '선수비 후 역습'이라는 신조 속에서 어떤 뚜렷한 공격 패턴을 준비했는지에 있다""고 말했다."	1
"재단 관계자는 ""단순히 강의나 공연을 통한 정보 전달에 그치지 않고 생생한 러시아 문화를 경험할 수 있는 좋은 시간이 되길 바란다""고 말했다."	1
이란은 16일(한국시간) 12시 러시아 상트페테르부르크 스타디움에서 열린 2018 러시아 월드컵 B조 1차전에서 모로코를 1-0으로 꺾었다.	1
올스타전 역사상 처음으로 한 경기에서 40득점, 10개의 3점슛이라는 신기록을 세운 부산 KT와 라고나 드림팀의 마커스 랜드리가 MVP를 수상했다.	1
"""17일 한겨레신문은 전두환이 자주 애용하는 강원도 A골프장 출신 전 캐디들의 말을 인용해 전두환의 건강 상태가 머리로 스스로 점수를 계산할 정도로 좋다""고 보도했다."	1
"""지난해 아시아인 최초로 월드포커투어(WPT)에 초청돼 포커선수로서의 위상을 쌓은 임요환은 올해 활약으로 두각을 나타냈다."""	1
임동명 자원개발과장은 “아름다운 폭포를 중심으로 글라스스카이워크가 조성되면 설렘과 기암괴석을 즐기기 위해 오는 관광객들이 많을 것”이라고 말했다.	1
현지 언론에 따르면 스위스 남부 로카르노에서 취리히로 돌아오는 비행기가 피즈 세냐스 산 서쪽 ​​경사면과 충돌해 승객 17명과 승무원 3명이 모두 숨졌다.	1
제주도에 1천만원 이상 체납자 458명, 체납액 342억원, 100만원 미만 체납자 6만7000명(총 81억원)이 있는 것으로 알려졌다.	1
"""그들은 수출 지원을 위해 약 9개월을 보냈고 상담에서 1,900만 달러, 계약에서 339만 달러를 달성했습니다."""	1
"""중국 반체제 예술가 아이웨이웨이(Ai Weiwei)의 베이징 스튜디오가 강제 철거되고 중국에서 '곰돌이 푸'' 캐릭터가 등장하는 영화가 '상영 불승인'되는 등 중국 정부의 통제가 강화되고 있습니다."""	1
시는 내년 5월까지 강변로 금장교 사거리 인근 강변에 폭 5m, 길이 604m의 지하도로를 만드는 사업에 7억5000만원을 투입할 계획이라고 밝혔다.	1
"""매년 3,000~5,000명의 회원과 가족이 참석하여 '하나님의 나라가 비즈니스 세계에 임하게 하라'는 CBMC의 비전과 정체성을 확립하고 소명을 찾습니다."""	1
"""삼성전자는 세계 최초 5G 상용화를 시작으로 칩셋, 단말, 장비 등 5G 전 사업영역에서 글로벌 시장경쟁력을 추구하고 있다. 이는 국내외 통신업체에 공급할 첨단 통신장비를 생산하고 있음을 보여준다""고 말했다."	1
"“축제에서는 어선 퍼레이드, 거리가족낚시대회, 황태자 시식, 해물구이, 맨손낚시, 제주올레길 18-1코스 등 전통문화를 즐길 수 있는 다양한 행사가 펼쳐진다. 탐구."""	1
전 세계 독점 제품의 대부분은 끝없이 자원을 쫓고 대답하고 싶지 않은 질문을 던진 결과입니다.	1
프로야구팀은 경기력 저하와 직결된다는 이유로 월요일 휴무를 보장하지 않고 경기나 더블헤더를 하는 것을 반대하고 있다.	1
“지난해 노르웨이 축구전문지 '조시마'에 따르면 상트페테르부르크 스타디움 건설에 북한 노동자 110여명이 동원됐으며 그 중 1명이 경기장 밖 컨테이너에서 숨진 채 발견됐다.	1
2019 아랍에미리트 아시안컵에 꾸준히 출전해 체력이 떨어질 것이라는 우려도 있었지만 손흥민은 리그 9호골을 터뜨리며 강인함을 과시했다.	1
북한은 스스로의 행동에 상응하는 동시 조치를 요구하고 미국은 보다 선진적인 비핵화 자세를 요구하면서 협상이 난항을 겪고 있다.	1
"""에픽게임즈에 따르면 25만 개의 준비된 경품이 조기 소진되면서 벡스코와 해운대 해수욕장 야외 부스를 찾는 관람객들이 많았다""고 전했다."	1
한국은 이미 일본, 멕시코를 제외한 9개 CPTPP 참가국(11개국)과 1:1 FTA를 체결한 상태이기 때문에 CPTPP 출범에 따른 영향은 크지 않을 전망이다.	1
"이어 “의성군은 수차례 민원을 제기하고 운영을 중단했지만 회사가 행정소송을 제기하고 막대한 낭비를 겪으면서 회사가 이를 처리할 능력도 의지도 없다고 판단돼 고려했다. 행정을 대행하지만 막대한 비용으로 고통받고 있다""고 말했다."	1
"""정현은 1세트와 2세트 모두 패하며 위기를 맞았지만, 집중력을 발휘해 3세트 연속 승리를 거두며 경기를 마무리했다."""	1
"이 대표는 ""나보다 충실한 어머니가 겪은 시련을 견디기가 더 힘들었다""고 말했다."	1
이에 신연균 춘천시 건설국장은 지난 16일 원주국토청을 방문해 제2경춘국도 건설에 대한 춘천시의 입장을 전달하고 협조를 요청했다.	1
"""삼성은 앞서 2015년 1월 모바일용 128GB eUFS 2.0 양산을 시작으로 2016년 2월 256GB eUFS 2.0, 2017년 11월 512GB eUFS 2.1 시리즈를 발표했다."""	1
올해로 10회를 맞는 한국기독언론언론상은 기독교정신을 바탕으로 사랑과 생명, 정의를 실천하는 언론보도를 심사하고 시상하는 한국기독언론협회가 시상한다.	1
"""가정 형편이 어려워 가족의 반대가 있었지만 광주 살레시안 고등학교에 유학을 가도 주말과 방학에는 일을 도와야 했다."""	1
충남은 국내 최대 철새 서식지이기 때문에 대부분의 AI 바이러스가 야생조류에서 검출됐으며 농장 발병도 상대적으로 적었다는 설명이다.	1
"""우리카드는 26일 한국배구연맹(KOVO)의 도람 2018-2019 V리그 경기에서 KB손해보험을 3-0으로 꺾는 등 최근 7경기에서 5승 2패를 기록했다."""	1
"경상북도는 오는 2월 문화체육관광부에 관광특구 지정 신청을 협의하고 3월 현장조사를 거쳐 지정승인을 받을 예정이다. 4월 포항 영일만 관광특구"""	1
"장사동 장천마을에 사는 김광규 씨는 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'에서 ""집이 불타고 가축이 다 죽었다""고 말했다."	1
"""지난 3개월간 코스피 시장 1~3위 종목은 유시민 테마주 보해맥주, 이낙연 테마주 남선알루미늄, 황교안 테마주였다. 주식한창제지, 순서대로."""	1
"""소방당국이 24일 오전 2시1분쯤 울산 남부 삼산구 농수산물도매시장 화재로 무너진 지붕에 잔불을 진화하고 있다""고 전했다."	1
"""월드 오브 워크래프트: 격전의 아제로스 출시 이후 첫 대규모 콘텐츠 업데이트로 복수의 파도를 공식적으로 적용했습니다."""	1
"""편의점 업계가 자발적으로 플라스틱 사용을 금지한 이유는 커피숍과 함께 ""플라스틱 쓰레기 대량 발생의 주범"" 중 하나로 꼽히는 플라스틱 때문입니다."""	1
"이어 ""이번 패배로 올 시즌 예상보다 좋은 성적을 거두고 있는 댈러스가 4연패에 빠졌고 15승 15패의 기록으로 50%를 유지하기 어려워졌다""고 말했다."	1
"""올 시즌 안테토쿤포는 평균 득점(26.6득점)은 물론 리바운드(12.8), 어시스트(6) 등 모든 면에서 리그 최고의 활약을 펼치고 있다""고 말했다."	1
"""이 제품은 학교에서 요구하는 소음기준이 55dB 이하인 반면 44dB 이하의 소음도를 낮추는 장점이 있을 뿐만 아니라 고효율 필터(MERV 17등급 ) HEPA 필터를 사용하여 99.97% 이상의 포집 효율을 가지고 있습니다."""	1
"이어 ""최근 화재사고(밀양화재, 제천화재)에서 알 수 있듯이 화재 자체보다 화재 초기 연기와 유독가스 흡입이 사인일 가능성이 높다""고 말했다."	1
"""슈퍼스타 리오넬 메시(FC 바르셀로나), 천사 디 마라(파리 생제르맹), 곤잘로 이과인(유벤투스)은 두 경기에서 한 골도 넣지 못했다."""	1
"그러면서 ""최종 결론이 안보 위협으로 귀결되면 유럽 자동차에 높은 관세가 부과되기 때문에 미국도 유럽연합(EU)과 전면전을 하게 될 것""이라고 말했다."	1
“제주도는 예멘 난민신청자의 신분결정이 조속히 완료되고 출국금지가 해제되면서 상당수가 외국인 거주지역으로 이주해 혼란이 다소 해소될 것으로 내다봤다”고 말했다.	1
박씨는 장 변호사와 이씨가 김 후보자에게 보낸 진술서에 대해 수사기관에 제출하기 위해 함께 작성하고 있는 문서의 일부를 추출한 것으로 알려졌다.	1
"이어 ""지난 6일 감시 검사 결과 오른쪽 팔꿈치에 새로운 부상 판정을 받은 오타니는 수술을 권유받았다""고 전했다."	1
예상치 못한 지명에 다소 당황했던 강바일은 이 감독에게 받은 유니폼을 입고 나서야 상황의 현실에 충격을 받은 것 같다”고 말했다.	1
"""상인들은 여전히 ​​화가 난 것처럼 거리에 방치된 다른 백인 남성의 머리를 때리는 등 폭력적인 행동을 보였습니다."""	1
"시와 한국로봇산업진흥원(KIRIA)은 전남테크노파크와 로봇기업으로 구성된 컨소시엄을 통해 삶의 질 향상을 위한 '스마트토이로봇'과 '폐기물관리로봇' 보급에 나선다. 노인과 장애인을 위해."""	1
"중앙대학교 미디어동문회(회장 이광기)는 16일 한국일보 김소영 편집부 기자, YTN 기획이슈팀 이승배 기자, MBC 에브리원 웰컴, 한국은 처음이지?PD를 발표했다. 제6회 중앙기자상으로 문상돈."""	1
"시는 “경상북도 포항테크노파크와 공동으로 특구 지정 준비를 마친 뒤 올해 처음으로 포항AI·바이오빅 연구개발 특구 지정 요청서를 제출했다”고 밝혔다. 전국."""	1
초등학교 2학년 때 골프를 처음 시작한 이정은이 골프를 시작한 지 15년 만에 LPGA에서 세계 정상급 골퍼들과 겨루게 될 것”이라고 말했다.	1
"""다행히 노트를 보여주면서 의혹이 풀렸고, 담당 교수에게 이 문제가 전달되자 수업을 들을 수 있었다."""	1
시는 주민들의 의견을 수렴해 기존 육교 형태였던 #눈들건널목#을 지하도(370m)와 교량(60m)이 있는 길이 790m, 폭 12~20m의 지하도 도로로 바꿀 예정이다.	1
"이어 ""이번 대책 발표는 올해 들어 처음이고 주말 4일 연속 시행은 2017년 제도 시행 이후 처음""이라고 말했다."	1
"쟁기질을 하는 노력이 계속되는 한, 비록 척박하더라도 그 과정은 현실과 인식을 바꾸고 분명한 자취를 남깁니다."""	1
"시는 ""전문가들이 현장에 문제가 없다며 보강 대책 없이 도로 균열만 덮고 오는 7일 수영장을 열기로 했다""고 전했다."	1
"""스페인과 포르투갈이 16강에 진출할 것으로 예상되었던 반면, 이란과 모로코가 경기에서 승리해야 16강에 진출했습니다."""	1
"""벤투의 전술적 스타일로 포지셔닝과 지적인 플레이를 주로 하는 권경원은 또 다른 선택지가 될 수 있다."""	1
"이날 오후 7시 40분쯤 인천국제공항에 도착한 이 부회장은 ""김 사장이 개인적인 사정으로 오지 못했다""고 말했다."	1
전씨는 2015년 5월 성접대 및 불법 스포츠도박 혐의로 경찰 조사를 받았고 같은 해 8월 안양KGC인삼공사 감독을 자진 사퇴했다.	1
"""그날 토트넘은 전반 20분 손흥민의 골, 59분쯤 알리의 골로 2-0으로 승리하며 카라바오컵 준결승에 진출했다. 후반전에도 분."""	1
세계 경제의 성장 둔화에도 불구하고 연평균 경제 성장률이 약 7%에 달하는 인도가 고용 위기를 겪고 있는 이유는 무엇일까요?	1
“군은 지난해 7월 만리포해상여가안전교육센터 건립 및 서핑 특화 방안 마련을 위한 연구에 착수했으며 오는 3월까지 연구역무를 수행하고 관련 정부예산을 확보할 계획”이라고 말했다.	1
''코르셋 프리 운동''은 세계가 원하는 '여성다움'을 거부하고 화장이나 코르셋을 착용하지 않을 권리를 주장하며 최근 등장한 운동이다.	1
박항서 감독이 이끄는 동남아 신흥 강자로 떠오른 베트남 대표팀과 한국을 만날 때마다 투지에 불타오르는 중국 대표팀도 결승점을 앞두고 있다.	1
"이명박 정부 시절 문화예술 블랙리스트에 올라 라디오에서 하차하게 된 방송인 김미화(54) 씨가 ""전 MBC 방송인 김재철 씨""라고 증언했다. 사장이 직접 다른 프로그램으로 바꾸라고 했다""고 말했다."	1
"이어 ""양 대표는 공직에 오른 이후 한 번도 부패에 연루된 적이 없으며, 민원에 친절하고 긍정적인 태도로 대응한다는 평가를 받고 있다""고 말했다."	1
“작년에는 상대적으로 약한 팀(동남권 등)과 경기를 펼쳤기 때문에 쉽게 좋은 결과를 얻을 수 있었다거나, 연령별로 경기가 나누어져 있고, 이미 한계에 다다랐을 수도 있다는 이야기도 있습니다.”	1
"이강덕 시장은 “재단의 핵심 리더인 대표이사를 선임함에 따라 본격적인 문화사업을 추진해 궁중문화도시를 지정하는 재단의 역할을 실현해 나가겠다”고 말했다. 그리고 문화도시 포항입니다."""""""	1
"""세천동 지하차도는 강과 도로를 동시에 이용하고 있어 장마철 침수 및 집중호우가 발생하기 쉬운 지역으로 통행이 불가능해져 주민들의 불편함을 토로하고 있다."""	1
"“정부는 환경부, 국토교통부와 함께 행정안전부 국가재난안전상황관제센터를 중심으로 재난에 대비할 계획입니다. 과도기적 영향은 홍수 관리의 허점으로 이어질 수 있습니다."""	1
"""모든 교회는 모든 시민에게 복음을 전한다""는 슬로건 아래 진행되는 ""거룩한 도시 운동""은 온 도시를 하나님의 거룩함으로 가득 채우는 운동입니다."	1
이곳의 소나무는 목질이 우수하여 바다를 통해 쉽게 운반할 수 있어 고려시대부터 특별히 관리되고 있다.	1
"""예를 들어, 연말에는 많은 퇴직자를 대상으로 연말정산 강의와 설명회를 합니다."""	1
"""지하 2km까지 수직으로 파고 암반 셰일가스층을 만나면 수평으로 최대 1.6km까지 시추해 셰일오일과 셰일가스를 추출한다""고 말했다."	1
"이를 잘 알고 11월부터 A매치에서 본격적으로 진급하기 시작한 김민재 선수는 장현수에 이어 리어 빌드업의 키링크로서 임무를 잘 수행하고 있다. 국가대표에서 퇴출당했다""고 말했다."	1
이어 “문재인 대통령을 비롯한 정부 관계자, 주요 정치인, 재계 인사, 시민·학생 400여명이 참석한 가운데 지난해 6월과 12월 두 차례의 우여곡절 끝에 협약식이 성사됐다”고 말했다.	1
"""이렇게 누워서 어쩔 수 없이 이불을 버리고 밖에 나가려고 했는데, 오늘 교통량이 적은 기적이 없는 사이에 버스가 바로 오지 않았다."""	1
"“제주녹색당과 민간단체 '비자림로 보호를 위한 일을 하고 싶은 시민'은 12월 12일 오후 제주특별자치도 앞에서 기자간담회를 열고 원희를 촉구했다. 룡 제주도지사, 비자림로 문제 적극 해결"""	1
"""강정천 청정생태계 사업, 지역사회 복원, 해외 우수사례 연구, 강정해안 생태환경조사, 크루즈 부대시설 사업 등이 포함됐다."""	1
"“당시 윤장현 광주시장 후보가 2014년 6월 광주에 10,000개의 좋은 일자리 창출 공약을 발표한 지 4년 반이 되었고, 현대자동차가 광주광역시에 대한 투자의향서를 제출한 지 7개월이 지났습니다. 도시."""	1
"""음악을 좋아하는 사람으로서 축음기와 오르간이 등장하고 크리스마스 트리의 매력이 인상적입니다. 이 모든 것이 사진작가 이효석의 옛날 사진을 재현한 것입니다."""	1
수학여행 기금은 학부모의 교육비 부담을 줄이고 선택적 교육복지가 아닌 보편적 교육복지 실현을 통해 저출산 극복에 기여하고자 마련됐다.	1
"“시장이 '임금 5년 유예 및 단체협약'에 대해 논란이 되고 있는 상생협의회의 결정과의 격차를 좁히기로 결정했습니다."""	1
올 시즌 초 부진한 모습과 최승균 감독의 사임으로 어려움을 겪었던 전주KCC가 드디어 부활하기 시작한다”고 말했다.	1
"블룸버그통신은 소식통을 인용해 ""트럼프 행정부가 반정부 시위를 계기로 베네수엘라에 대한 석유 수출 제재를 고려하고 있다""고 전했다."	1
"이기정 농림축산식품부 조류인플루엔자과장은 “저병원성 AI를 농장에 도입해도 고병원성이 될 수 있어 폐쇄가 필요하다”고 설명했다. 출처."""""""	1
"이윤구 대전시 환경정책과장은 “석면은 세계보건기구(WHO)가 폐암, 폐석면폐 등 건강에 유해한 1군 발암물질로 지정한 물질 중 하나”라고 말했다. , """"석면건물의 소유자 또는 관리자는 석면물질의 훼손 및 비산을 방지하기 위하여 시설관리를 철저히 하여야 한다."""""	1
"그러면서 ""그동안 투자협정 체결식을 위해 예정됐던 문재인 대통령의 광주 방문이 두 차례 취소돼 광주가 '늑대소년'이 된 것은 아닐까 하는 우려가 나온다""고 말했다."	1
안현수는 소치올림픽에서 최고의 기량을 선보이며 500m, 1000m, 5000m 계주 금메달, 1500m 동메달 등 총 4개의 메달을 획득했다.	1
"연체관리팀은 1000만원 이상 고액체납자에 대해서는 고위급 체납처분을 실시하고, 100만원 미만 소액체납금을 유인하는 등 지속적으로 조사하는 등 맞춤형 추심 활동을 추진할 예정이다. """	1
"협약의 주요 내용은 지원사업 전반의 업무 위탁, 대상지역 주민들을 대상으로 한 사업설명회, 평면도 용역 및 기본, 실시설계, 시공감리, 건축/계측심사, 가스 공급업체 및 운영자 선택."""	1
울산시는 부산대학교 건설공학과 일반학과 학생 정성훈 학생의 '울산을 위한 산업놀이터'와 경기학생 장영의 '대나무잎 횡단보도'를 21일 밝혔다. 2018 도시설계공모전'에서 학생부 자동차과학기술재단이 본선 수상자로 선정됐다”고 밝혔다.	1
“외부감사업(총자산 120억원 이상 감사대상기업) 기준 해운·자동차·반도체·석유화학·디스플레이 등 13개 핵심수출사업 중 한계기업 수는 전년보다 늘었다. 2015년 370명에서 2017년 464명으로 2년 만에 94명 늘었다.	1
"이재현 서구청장은 “서구에 환경인프라와 연계한 첨단 실증단지 조성으로 창업과 관련 일자리가 늘어나길 기대하고, 지역 경제를 활성화하고 지역의 환경을 변화시킵니다."""""""	1
"이 의원은 지난 5일 자신의 페이스북에 ""어떻게 KBS 1TV가 공안보다 정규방송을 우선시할 수 있냐""며 ""KBS 1TV는 케이블 방송도 긴급뉴스로 전환했는데도 관련법을 지키지 않은 이유는 무엇인가? 체계?"""""""	1
"이정은은 ""크라우닝을 통해 ""내년에는 안정적으로 미국 무대에 적응하는 것을 최우선으로 삼겠다""며 ""기록과 타이틀에 대한 욕심은 뒤로 미루겠다. 그리고 투어의 모든 순간에 최선을 다할 것입니다."""""""	1
이 사고로 A씨 등 트럭 승객 8명과 시내버스 승객 2명이 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다”고 말했다.	1
행정부 문서에는 긴급 상황이라는 명목으로 환경영향평가 과정을 생략하고 계약 관련 법률 적용을 면제하는 내용이 포함된 것으로 알려졌다.	1
제주관광공사는 관광분야 공공기관 및 민간단체와 상생협력 체계를 위한 지속가능한 관광진흥 네트워크 구축을 위한 업무협약을 7월 7일 체결했다고 밝혔다.	1
"이영자는 대상 수상 직전 ​​인터뷰에서 ""제가 상을 받는다면 후배들의 꿈을 키우고 넓혀가는데 의미가 있을 것""이라고 말했다."	1
"""오한(寒氣)이 자궁이나 衝任脈(정인경)으로 침윤되면 月經後期(월경지연), 月經過少(월경저하) 등의 월경불순, 閉經(갱년기),下(백혈병), 産後身痛(산후통), 不姙(불임)."""	1
"이어 ""이 외에도 미중 무역전쟁, 달러 강세, 신흥국 금융시장 불안정성 심화 등 경기둔화를 초래할 위협 요인이 많다""고 말했다."	1
"""안타깝게도 재생에너지 비중이 1990년대 후반부터 2017년까지 3.6%로 서서히 증가하고 있어 거의 불가능에 가깝습니다."""	1
"또한 이 지사는 “건설 사업이 조기에 완료될 수 있도록 최선을 다하겠다”며 “문재인 정부가 조속히 착공하면 사업의 지속가능성이 담보될 수 있다”고 강조했다. 가능한."""""""	1
오랫동안 알바니아를 억압했던 세르비아를 겨냥한 손동작으로 알바니아 국기에 독수리 모양을 표현했다는 해석이 지배적이다.	1
"한국기독교일꾼선교공사(한진선)는 서울 종로구 사직로 총교교회에서 창립 37주년 기념예배와 제38기 정기총회를 열고 박은규(대전순복음교회, 사진)를 선출했다. 선배."""	1
여러 대의 휠체어를 수용할 수 있는 장소를 찾기가 어려우므로 밖에서 편안하게 만나기로 한 그의 의견입니다.	1
시는 이번 협약에 따라 수소소재·부품산업 지원을 위해 200개 이상의 수소기업을 짓고 100만㎡ 규모의 산업단지를 조성해 울산 수소융합단지 밸리를 지원할 계획이다.	1
"“올해 경북사회복지공동모금회와 함께 7000만원 상당의 김치 2090상자(8kg)를 준비해 포항시 나눔의집, 학산복지회관, 학산복지회관 등 포항의 27개 사회복지시설에 전달할 예정이다. 장애인종합복지관."""	1
"두 우산 노동단체는 헌법소원심판 청구서에 ""국회에서 통과된 최저임금법이 헌법이 보장하는 노동자의 공정한 임금과 최저임금 보호를 요구할 권리를 침해한다""고 주장했다."	1
"이강덕 포항시장은 ""황산강워터폴리가 포항의 새로운 해양관광자원이 되어 수변관광 네트워크의 핵심기반이 될 것""이라며 ""많은 시민과 관광객들이 특별하고 즐거운 경험을 할 수 있습니다."""""""	1
"자유한국당은 3일 송영무 국방부장관, 이석구 국방사령관, 김의겸 청와대 대변인, 임태훈 중앙방위대책본부장을 고발했다. 2016년 국방예비군사령부가 작성한 계엄령 문서가 유출돼 군인권이 침해됐다""고 말했다."	1
동부 구치소 앞에는 시민 200여명이 석방을 1시간 앞두고 항의하고 있다.	1
그 중에는 의뢰인에게 수수료만 받고 소장을 해고하는 변호사와 최고, 최고 등의 과장 광고를 하는 로펌도 있었다.	1
칠레는 안젤로 사가갈(파추카)과 디에고 루비오(스포르팅 캔자스)를 선두로, 아르투로 비달(FC 바르셀로나)과 게리 메델(베익타?)을 선발로 나섰다.	1
먼저 도교육청은 내년부터 각 시·군과 교복 ​​지원에 관한 규정 제정을 논의하고, 2020년부터 교복 무상예산을 지원하게 된다”고 말했다.	1
이어 “지난달 6일 5년 유예기간을 두고 이견이 터지기 직전에 교착 상태에 빠졌는데, 새해를 맞아 정부·여당이 협상 재개를 주도하고 있기 때문”이라고 말했다.	1
이런 상황에서 미국은 베네수엘라 의회만 민주적 절차에 의해 선출된 기관으로 인정한다는 내용의 안보리 성명을 추진하고 있는 것으로 전해졌다.	1
고교 폭력을 이유로 50경기 출전 정지 징계를 받은 안우진(19)을 곧바로 1부리그로 데려오면서 논란을 일으킨 것은 넥센클럽이었다.	1
"""이러면 공격자는 악성코드에 감염된 PC를 원격으로 제어하고 키보드 입력을 수집하는 키로깅을 통해 개인정보를 추출할 수 있다""고 말했다."	1
"""성동구 외에도 금천구, 중랑구, 중구 등 서울의 다양한 지역과 광명, 성남, 용인, 포항, 익산 등 다양한 도시에서 동일한 프로젝트가 진행되고 있습니다."""	1
"이어 ""이틀 간의 공격은 지난 7일 테헤란에서 열린 러시아·이란·터키 3국 정상회담에서 이들립 정전협정이 결렬된 데 따른 것""이라고 설명했다."	1
정부는 중국 등 후진국의 추격을 방어하기 위해 차세대 기술 확보 등 다양한 노력을 기울여야 한다고 강조했다.	1
“평양에서 열리는 정상회담에는 10여명의 IT 서포터들이 DDP 프레스센터에서 기자와 스태프들에게 급속충전 서비스를 제공하고 각종 IT 문제 해결에 도움을 줄 것”이라고 말했다.	1
"이강덕 포항시장은 “앞으로도 다양한 방안을 검토해 재난 극복과 주거 안정을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 안정적인 주거를 위해 건축자재 무상공급을 결정한 정몽익 사장과 임직원들에게 감사드린다""고 말했다."	1
"""시니어 스테이지에 데뷔한 후 아사다 마오는 자신의 특기인 트리플 악셀에 더 자주 성공했고, 그녀의 작전 능력도 좋아졌습니다."""	1
"이어 ""당일 개막을 시작으로 32일간 열리는 세계 최고의 축구 축제를 즐기기 위해 전 세계 팬들이 러시아 전역으로 몰려들 것""이라고 말했다."	1
"전라남도의 한 작은 초등학교 교사들이 교장의 ""#갑질#(권력남용)""을 폭로하고 해결을 요구해 해당 교장을 엄중하게 징계했다”고 전했다."	1
"""행사 행사에서는 일본 전통 예능팀 '기야마초''와 중국 '사이노 밴드'의 축하 공연이 진행되며, 공식 행사는 오후 7시부터 횃불을 활용한 '#혼불깨움식#'으로 세레모니를 연다. 웅진(공주)과 사비(부여)에서 불을 켰다."""	1
"""뛰어난 앙상블과 그룹워크를 보여준 두 사람은 프로젝트 밴드라는 정체성을 넘어 앞으로의 가요제에서 '리딩 스타'로서의 가능성을 뽐냈다."""	1
"""춘천시는 앞서 3월 초 두산에코비즈넷, 라이제론, 레인보우바이오텍 등 13개 기업과 1지구 개발 부지에 입주를 희망하는 투자 협약을 체결했다""고 말했다."	1
올해 대회는 지난 2년 동안 LPGA 투어에서 우승한 26명의 우승자들에게만 주어지는 새로운 종류의 결승전이다.	1
""" 시간의 흐름에 따라 건물을 사용한 카페형 갤러리가 일부 오픈하면서 요즘 젊은이들의 '힙스터' 동네로 자리 잡았습니다."""	1
“트럼프의 압력에 영향을 받아 유럽 국가들이 후안 귀도 국회의장을 베네수엘라의 임시 대통령으로 공식 인정했습니다.”	1
“설 연휴가 일주일 앞으로 다가온 지금, 부산 진구 부전시장은 제사용품을 사러 나온 시민들로 붐빕니다.”	1
"경찰 관계자는 ""손씨가 유리가 파손된 뒤 차에 뜨거운 물이 쏟아지면서 다쳐 뒷좌석으로 탈출하지 못한 것으로 보고 있다""고 말했다."	1
이어 “글로벌 TV 제조사들이 8K 해상도를 지원하는 대형 디스플레이 제품을 지속적으로 선보이면서 시장 선점을 위한 기업 간 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 예상된다”고 말했다.	1
"이어 ""크리스마스 연휴가 끝난 뒤 사업이 재개된 26일 오전(현지시간) 미 연방정부 셧다운(일시적 업무정지)으로 인한 타임아웃이 불가피하게 됐다""고 말했다."	1
"""트럼프 행정부는 마이크 폼페이 국무장관의 이름으로 된 성명에서 후안 귀도 대통령의 측근인 카를로스 알프레도 베퀴오를 주미 베네수엘라 대사로 인정한다고 밝혔습니다."""	1
"""지현이 21일(한국시간) 플로리다 부에나비스타 포시즌 골프클럽(파71, 6,645야드)에서 열린 다이아몬드 리조트 투어 오브 챔피언스(총상금 120만 달러) 결승전에서 우승했다. , 합계 1언더파 70타, 14언더파 270타를 쳤다."	1
"이어 ""리그 징계위원회도 팬 폭력 혐의로 리버 플레이트에 40만 달러의 벌금을 부과하고 2경기 불참으로 징계했다""고 말했다."	1
"이용섭 광주시장은 “한국노동연구원의 모든 의견을 수용하겠다”며 “현지 노동조합이 가입하면 현대차가 약 20년 만에 한국에 투자하기로 결정했다”고 덧붙였다. """""	1
"이어 ""필 미켈슨은 4개의 샷으로 공동 12위에 올랐고, 이븐파 타이거 우즈는 총 7언더파로 24위에 머물렀다""고 말했다."	1
개혁생명신학은 과거의 개혁신학에 생명을 불어넣어 오늘날 이 땅에 들불처럼 성령이 임하게 하는 종교운동입니다.	1
"""공부 대신 명지대학교 근처 골목에 있는 술집에 가서 술을 마셨고, 술집 주인이 그녀의 고민을 상담하기 위해 술집을 닫기까지 했다."""	1
"이 연구원은 “브렉시트 논의가 계속될 가능성이 있고, 미국의 무역전쟁 목표가 유럽으로 옮겨갈 가능성이 크다”며 “하반기에는 유럽이 더 불안해질 것”이라고 덧붙였다. """""	1
일간지는 127개 기사를 수정해달라는 요청을 받았는데 그 중 7개는 수정됐고, 경제신문은 53개, 이 중 12개는 수정됐다.	1
앞서 1, 2차 심사 결과를 종합해 보면 최종 승인된 난민 2명, 인도적 체류 허가 412명, 단순 불승인 56명, 종료 권한 14명이다.	1
김경수 경남도지사는 드루킹 댓글 조작 의혹의 용의자로 지목되기 위해 서울 서초구에 설치된 #허익범#특검팀본부에서 기자들의 질문에 답하고 있다.	1
보고서에 따르면 한 달에 한 번 이상 예배에 참석하는 사람들 중 여성이 56%, 50세 이상 55%, 대졸 31%, 민주당(진보) 45%로 나타났다.	1
“선수 개개인이 성적으로 경쟁하지 않고 어릴 때부터 기초를 닦는다면 월드컵 준결승 진출의 힘을 만들 수 있다는 것은 보장된다.”	1
"이어 ""크리스마스 연휴가 셧다운 직후부터 시작돼 큰 여파는 없었지만, 일단 공휴일이 끝나면 공무원들이 부재중일 때 모든 업무를 처리하는 것이 불가피하다""고 말했다."	1
"""지난해 말 국민건강증진법에 '유치원 및 어린이집 10미터 이내 금연구역' 정책이 마련돼 서울시가 해당 지역에 대한 금연지도를 추진하고 있다""고 말했다."	1
"""세계 9위라는 광활한 국토를 가지고 있지만 1인당 GDP가 1만 달러가 조금 넘는 이 나라는 결코 매력적이지 않았습니다."""	1
"""시범 서비스를 통해 일반에 공개된 QI는 다음 기능은 물론 자동 운전도 가능하여 방문객들에게 우리 문화에 대한 전문 안내 로봇 역할을 하여 도슨트 서비스를 제공할 것으로 기대됩니다."" 박물관 곳곳에서."""	1
시는 28일 포항 친환경 학교급식 심의위원회를 발족해 급식 의무화 및 친환경 농산물 사업에 대한 지원 대상과 범위, 방법을 의결했다.	1
"""2018 자카르타 팔렘방 아시안게임 펜싱 대표팀 미디어데이인 6일 충청북도 진천 국가대표선수촌에서 남자 사브르들이 기념촬영을 하고 있다."""	1
"""신희진은 국내 최초의 모든 견종 전문 핸들러로서 미국, 캐나다, 중국, 싱가포르, 대만 등 다양한 국가에서 그루밍 세미나를 위한 교습 활동을 활발히 진행하고 있습니다."""	1
"“심은보 한국해상풍력 원장(사진)이 이 국가 에너지 변혁의 현장을 지휘하고 있다. 13일 쿠키뉴스와 전화 인터뷰에서 그는 “서남풍력발전단지가 디딤돌이다. 세계로."""""""	1
한자자격시험 부정행위를 한 부산 소재 대학의 국방과 학생 다수와 이를 허용한 교수, 시험 주관사 관계자들이 검찰에 송치됐다”고 말했다.	1
"김병준 자유한국당 비상대책위원장은 6일 “문재인 정부가 평화를 이야기하면서 평화를 지키지 않을까 두렵다”고 말했다. 북한산 석탄 수입에 대해."""	1
이들 기관은 선박, 굴착기, 인력 등을 동원해 쓰레기를 수거한 후 생활쓰레기를 매립하고 자연건조 후 나무와 식물을 퇴비나 땔감으로 주민들에게 제공하기로 했다.	1
"""후진타오 중국 국가주석이 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 러시아 블라디보스토크에서 열린 동방경제포럼(EEF)에서 취임한 뒤 처음으로 회담을 갖습니다."""	1
"스타벅스 측은 ""'그리너 스타벅스 코리아'라는 그린 캠페인의 일환으로 시범 운영을 하고, 제품 색상, 장단점 등을 고객 설문조사를 거쳐 오는 11월 전국 매장으로 확대할 예정""이라고 말했다."	1
"중소벤처기업부는 “토지주택공사(LH), 부산항만공사, 남동발전과 100억원 규모의 '민관·공공기술개발 투자협약'을 체결했다고 밝혔다. Ltd., KOFCA가 6일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 개최됩니다."""	1
"10세 유튜버 '티예'는 지난 11월 2일부터 ""해포도 ASMR 소리가 찰떡♡ 설명 보기"" 등 4개의 음식 영상을 게재해 총 조회수 125만 뷰를 돌파했다."	1
"""어선이 전복되자 이선장(63) 등이 배에서 뛰어 내렸다. 6명은 부표를 잡고 1명은 구명정에서 구조를 기다렸다."""	1
"""전국적인 이슈가 된 광주형 일자리 창출과 현대차 광주 합작투자공장 설립을 위한 협상을 타결하는 움직임이 분주하다."""	1
"""조사는 11월 초까지 진행되며 지역주민 소득증대 효과가 있는 수목의 종류, 수량 및 크기 등 임산물, 산나물 등 특정임산물, 특산물 등 임산물 실태 등을 조사할 예정이다. 관리 계획을 수립할 때 고려하십시오."""	1
"""스웨덴의 이란 선수인 고도스가 데자가가의 훌륭한 패스를 이어받아 베트남 골키퍼 당반람과 1:1 상황을 만들었지만 당반람이 뛰어내렸고 다리로 공을 막았다."""	1
"""울산시는 2008년 6월부터 성암소각장 생활폐기물 소각폐열을 이용하여 증기를 발생시켜 소각장 인근 사업장에 공급하고 있습니다."""	1
"""설 연휴를 약 2주 앞둔 부산 해운대구 반여농산물도매시장의 과일가게에서 시민들이 선물로 줄 익은 과일을 따고 있다."""	1
"""아직 규모는 작지만 다방면으로 성장할 것으로 기대되는 중동 미술시장이 세계 미술시장의 블루오션으로 성장할 것""이라고 말했다."	1
이어 “지난해 북한의 잇따른 핵실험과 미사일 발사로 한반도 긴장이 최고조에 달했던 것과 달리 판문점 선언 이후 한반도 정세가 눈에 띄게 개선됐다”고 말했다.	1
신청은 대구시 공식 홈페이지 공고게시판에서 공고문을 다운받아 1월 15일까지 대구복지정책실을 방문하거나 등기우편 또는 전자우편으로 신청하면 된다.	1
"""월드컵이 코앞으로 다가온 지금, 많은 실점을 한 3백 포메이션을 반복적으로 시도하는 것이 수비수들의 사기를 감안할 때 이득보다 더 큰 피해를 입히는 것으로 여겨진다."""	1
"""이번 행사에는 이용범 시의회 의장, 이상범 실직자회장, 인천경제산업협의회장, 소관기관장 등 150여명이 참석했다. 이기는 기업."""	1
"아시안컵을 마치고 휴식을 위해 한국으로 돌아온 조현우는 설 연휴를 마치고 대구 대표팀 훈련소가 있는 중국 쿤밍으로 향한다""고 밝혔다."	1
허위 기록에 대한 처벌 근거가 마련되면서 임상 기록의 신뢰도가 높아질 것으로 기대하고 있다.	1
"""보은실기시험장 개소로 전국 실기시험장이 경기 파주, 청양충남, 영월강원, 전주 전북, 순천/장흥 전남, 고성/김해경남, 경북 영천 등 10개로 늘어났습니다. 보은충북."""	1
"""어렸을 때 성경을 읽으면서 스스로 질문을 던졌던 소년이 목사가 된 후 같은 질문으로 호기심 많은 신도들과 대화를 시작한다."""	1
"“정부는 이 문제가 북한과 직·간접적으로 관련될 가능성을 배제해서는 안 되며, 그렇지 않더라도 북한이 탈북자에 대한 정보를 제공받을 수 있고, 가족과 함께 납치나 위협을 통해 해를 입히는 데 사용합니다."""	1
시진핑 중국 국가주석의 부인 펑리위안 여사가 애용하는 럭셔리 브랜드로 알려진 후(HU)는 출시 15년 만에 한국 화장품 브랜드 최초로 연매출 2조원(단일 브랜드) 이상을 달성했다”고 말했다.	1
수성구는 12일 익명을 요구한 남성들이 어려운 이웃을 위해 쌀 10kg, 라면 2000포대, 라면 1200박스를 기부했다고 밝혔다.	1
임성호 조리기계협회 회장은 “사회적 갈등에 대해 회사가 책임을 져야 하는 것은 아니다”라며 “민간기업으로서 이것이 우리의 입장”이라고 덧붙였다.	1
"엑스코가 운영하는 무역·마케팅 분야 여성과 경력단절 여성을 위해 운영하는 ""마케팅 전문가""도 스타트업을 돕습니다."""	1
"""전기자동차(EV) 및 친환경 에너지에 대한 수요가 증가함에 따라 리튬은 전기자동차 배터리와 같은 에너지 저장 장치의 핵심 소재가 되고 있으며 그 가치가 점점 커지고 있습니다."""	1
"""스마트폰 시장에서 삼성전자를 제치고 목표를 세운 화웨이에게 '세계 최초 폴더블북'이라는 타이틀은 큰 힘이 될 수 있다."""	1
"""올해 홈 1경기, 원정 1경기로 진행되는 코파 리베르타도레스 결승전은 아르헨티나 부에노스아이레스의 라이벌인 리버 플레이트와 보카 주니어스의 대결로 주목받았다."""	1
이어 “지난해 선정된 사업은 이달부터 사업이 추진되고, 올해 선정된 사업은 국토부의 실용·타당성 조사를 거쳐 내년 상반기 사업에 들어갈 예정”이라고 말했다.	1
"이어 ""북한산 석탄을 수입한 것으로 의심되는 선박들이 여러 차례 남한을 드나들었지만 정부가 적절한 조치를 취하지 않았다는 생각이다""고 말했다."	1
염 감독은 “지난해 계약기간 3년, 보증금 4억원, 연봉 7억원을 포함해 총 25억원 규모의 계약을 맺었다”고 말했다.	1
"""세노바메이트는 2001년 후보물질 탐색, 2007년 IND(Investigational New Drug) 승인을 시작으로 지금까지 18년간 연구개발에 참여해 왔다."""	1
“숫적으로는 울산에 있는 이 3개 폐기물 처리시설을 2023년 8월까지 사용할 수 있지만 실제 3개 시설의 평균 남은 시간은 1년 반에서 3년 정도에 불과합니다.”	1
"“산업통상자원부는 소상공인, 다자녀가구, 대가족 등 전기를 많이 사용해야 하는 사람들의 부담을 덜어주기 위한 다양한 방안을 검토하고 있다. 이낙연 국무총리가 지시한 취약계층에 대한 '제한적 특별 배려'로."""	1
“추운 추위가 이어지던 6일, 전북 전주시 완산구 남부시장에서 상인들이 추운 날씨에 모닥불을 피우며 몸을 녹이고 있습니다.”	1
"""LG 트윈스와의 장실 원정 경기에서 손승락이 롯데 4-1, 2아웃을 앞서며 8회말 등장해 1.1이닝을 무실점으로 막아냈다."""	1
운전자가 우산을 쓰고 있는 아이를 쉽게 알아볼 수 있도록 테두리의 가장자리는 차의 빛을 반사하도록 만들어졌습니다.	1
중국 5대 명산 중 하나인 화산(華山)의 한 건물 천장이 무너져 관광객 9명이 다쳤다.	1
“북한 석탄 불법 수출은 제재 위반 행위이지만, 북한 석탄을 실은 선박이 한국에 들어왔을 때도 정부는 아무런 조치도 취하지 않았다”고 유씨가 주장한 바 있다.	1
"화인텍 노사협상이 성사된 11일 오후, 박준호 파인텍 대표가 서울 양천구 열병합발전소 굴뚝에서 75m 높이로 내려오고 있다. 좌식 파업."""	1
"이들은 ""원희룡 제주도지사가 잠정 압수했던 녹색국제병원 개원을 허가했다는 충격적인 사실이 확인됐다""고 주장했다."	1
“전남도의 날 행사 확정은 섬의 날 제정에 대한 전남의 기여, 지역적 상징성, 국제녹색섬포럼 등 관련 행사 개막 경험을 종합적으로 고려한 것으로 해석된다.”	1
바른미래당 하태경 의원이 최근 페이스북을 통해 이재명 도지사가 동생 이재순뿐 아니라 김사랑까지 정신병원에 강제 수용했다는 의혹을 제기했다.	1
지난해 말 라이온즈로 트레이드된 외야수 김동엽도 연봉 1억1500만원에서 1억8500만원으로 60.9% 인상됐다.	1
"이 지사는 ""괴산군은 국토의 중앙에 위치하여 접근성이 우수하다""며 ""깨끗한 백두대간의 자연환경을 배경으로 유기농 먹거리가 풍부하다. 선수들의 훈련을 위한 완벽한 조건을 갖추고 있습니다."""""""	1
"이어 ""주민 2명이 침몰사고로 사망한 이후 안전에 대한 우려가 제기되면서 하역장과 연결되는 항로 신설 요청이 꾸준히 제기되고 있다""고 말했다."	1
"이에 대해 20만 명이 넘는 시민들이 동의한 가운데 정혜승 청와대 뉴미디어비서관, 김혜애 기후환경비서관, 최재관 농어업비서관이 19일 화답했다. ."""	1
"또한 ""이 프로젝트의 목적은 출산, 육아, 고마운 이야기 등을 공유함으로써 미숙아를 둔 부모들의 자신감을 높이고 감사를 통해 긍정적인 에너지를 공유하는 것""이라고 말했다."	1
“이 조례에 따라 매월 넷째 주 토요일에 한복을 입고 한옥마을을 방문하는 사람은 경기전 입장권을 50% 할인받을 수 있습니다.”	1
"""언젠가 내가 떠날 날이 올 줄 알았지만 이제 정말 내가 떠날 때가 된 것 같다."""	1
순천시 의원 B씨는 자택이 아닌 10여 곳의 지역 투표소를 방문해 조사관과 악수하는 등 선거법 위반 혐의를 받고 있다.	1
"이점동 경기북부소방재난본부 예방대책과장은 “부주의로 인한 화재가 발생하지 않도록 예방대책을 지속적으로 강구하겠다”고 당부했다. 집과 직장에서 담배 끝과 총기의 안전한 취급에 특별한 주의를 기울이십시오."""""	1
푸틴 대통령은 지난달 31일 평양을 방문한 세르게이 라브로프 러시아 외무상을 통해 김정은 북한 국무위원장을 러시아로 초청했다.	1
"""방문객들은 영국 피츠윌리엄 박물관의 12세기 청자 항아리와 접시, 미국 보스턴 박물관의 금 항아리 등 다양한 걸작을 감상할 수 있습니다."""	1
엔씨와 한국만화콘텐츠진흥원(KOMACON)은 총 20편의 수상작(단편 10편, 장편 10편)을 선정해 본상(총 7000만원)과 추가 상금(총 100만원)을 증정한다. 10만원).	1
울산시는 19~27일 태화강 관광대화벨트 개발사업의 일환으로 태화강에서 제트보트(사진)를 시범운행한다고 17일 밝혔다.	1
"제주도는 “서귀포시 하예항과 제주시 함덕항/비양도항이 해양수산부 어촌 뉴딜 300 사업에 선정됨에 따라 현대화 추진에 나선다고 19일 밝혔다. 후진부두 등 어촌의 필수기반시설과 지역특성을 반영한 어촌/어항의 통합개발에도 착수할 예정이다."""	1
인제군 관계자는 “다양한 평생학습 프로그램 지원을 통해 배움의 의욕과 군생활의 활력을 찾는 계기가 될 것으로 기대한다”고 말했다.	1
사건 이후 마우리시오 마클리 아르헨티나 대통령은 이면에 '바라 브라바스'라는 리버플레이트의 '축구 마피아'가 있다고 지적했다.	1
"""총 83병상 규모의 청주재생한방병원은 한방재활의학과, 한방내과, 한의과, 한의과, 한방신경정신의학과) 4개 한의과와 2개의 서양의학과(영상의학과, 일반의학과)를 갖추고 있습니다. ), 한의학과 한의학의 합동진료를 시행하고 있습니다."""	1
"이어 ""재클린은 일시적인 심장마비를 앓다가 응급처치를 받아 회복한 후 필사적으로 싸웠으나 24시간을 넘기지 못하고 8일 숨졌다""고 설명했다."	1
"""대회에는 디펜딩 챔피언 제이슨 데이(호주), 현 세계 선두 주자 저스틴 로즈(잉글랜드), 로리 매킬로이(북아일랜드), 더스틴 존슨(미국), 조던 스피스(미국)가 출전한다."""	1
포스코건설은 기본 설계 단계부터 안전성을 확보할 수 있도록 설계 기준을 마련하고, 효과가 검증된 스마트 안전 기술을 전 사업장에 도입할 계획이다.	1
올해는 콘텐츠 관련 기업 및 기관, 만화가, 대학 등 총 85개의 홍보부스가 운영될 예정이다.	1
트럼프 대통령이 당선 후 약속한 국경장벽 건설을 추진하기 위해 국회 동의 없이 국가비상사태를 선포하고 납세자의 돈을 쓰는 것은 옳지 않다는 비판이 많다”고 말했다.	1
"""핸드북에 실린 343명의 장애아가의 데이터를 분석한 결과, 그 중 예술계가 33%, 대중예술계가 14%에 불과했다."	1
이 중 2015년 완공된 M14와 지난해 10월 완공된 M15, M16과 함께 46조원이 투입된 공장이다”고 말했다.	1
SK이노베이션은 이번 공장 건설 투자 결정으로 미국 생산 거점을 확보해 한국, 중국, 유럽, 미국을 아우르는 글로벌 생산 체제를 완성하게 됐다”고 말했다.	1
“방위사령관 계엄문서에 박근혜 전 대통령 탄핵안 발의 이후 확산되는 시위로 사회적 혼란이 가중되면 전국적으로 비상계엄을 선포할 것을 제안할 예정”이라고 돼 있다.	1
"이스마일 코사리 이란 혁명수비대 사령관은 4일(현지시간) ""미국이 이란의 원유 수출을 막으려 한다면 원유를 운반하는 선박이 이란 해협을 통과하는 것을 막겠다""고 말했다. 호르무즈."""""""	1
"“6일 오후 경기도 평택시 삼성전자 평택캠퍼스에서 간담회 및 오찬을 가진 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 이재용 삼성전자 부회장과 악수를 하며 인사하고 있다""고 말했다."	1
"""그는 두들겨 맞고 투옥되어 죽기 직전에 바구니에 갇힌 채 담장 아래로 내려가 침몰하는 배에서 가까스로 살아남아 생명을 구하고 독뱀에 물린 후 감금되어 순교했습니다."""	1
수비대가 확장되면 현재 경기도 고양시와 파주, 동두천, 연천 등 1군단의 주둔지가 서울과 인천, 구리와 남양주로 확대된다.	1
"""원재료 평가(4.6점)에서 1위를 차지했고, 평가 대상 제품 중 가장 저렴해 가성비가 가장 좋았지만 최종 평가에는 오르지 못했다."""	1
트럼프 대통령의 친필 친서를 받은 리 외무상 옆에는 왕이 중국 외교부장 겸 국무위원이 앉았다.	1
"""소방당국은 주민들이 소파에 전기패드를 올려놓은 채 집을 나서는 동안 전기패드가 과열돼 불이 붙은 것으로 추정했다""고 말했다."	1
"""류현진은 영상을 보고 3루에서 1루 타자 아흐메드 로사리오를 땅볼로 삼진으로 잡아냈고, 2루수 제프 맥닐도 중견수에서 평범한 플라이볼로 상대했다."""	1
"이어 ""실점을 허용하는 잦은 투수 교체로 역전을 당하는 경기가 많았고, 이기는 팀을 이용해야 하는 상황에서 방심하는 경기가 많았기 때문""이라고 말했다."	1
"이틀 동안 총 3언더파 141타를 친 박인비는 김세영(25), 최첼라(28), 신제니(26)와 공동 4위에 오르는 중간 중간 4위를 기록했다. , 그리고 김지현(27)."""	1
"이시종 충청북도지사와 시·도지사는 “지역균형발전과 도시재생의 거점으로 괴산군에 축구종합센터 건립이 필수적”이라고 전제하고 협력을 약속했다. """	1
"이어 ""월드챔피언십 결승전에서는 지난 8월부터 3차례 온라인 토너먼트와 국가대표 선발전을 거쳐 선발된 한국 선수 2명을 포함해 총 6개국 대표팀이 겨루게 된다""고 말했다."	1
"이집트 카이로의 한 산업안전용품점 주인인 가디언과의 인터뷰에서 ""경찰은 프랑스에서 일어난 반정부 시위가 이집트에서 일어나는 것을 원하지 않았다""고 말했다."	1
지혜의집 미디어그룹(지혜의집)은 국내 출판업계 최초로 복합체험전시회 <THE NYANG ? 고양이 같은 사랑> (THE NYANG).	1
리 장관의 ARF 연설은 지난달 마이크 폼페이오 미 국무장관의 세 번째 방북 직후 북한 외무성이 발표한 성명의 연장선이다.	1
"""본인의 토트넘과의 꾸준한 경기로 인해 체력 저하가 우려되는 부분도 있었지만, 강인함을 뽐내며 17일(한국시간) 중국을 2-0으로 꺾고 팀을 승리로 이끌었다. ."""	1
"""설계 과정에서 서대구의 랜드마크 및 교통 허브로서의 역할, 대구산업선, 월광철도(대구-광주), 공항철도 증설 등을 고려하여 당초 계획보다 시설과 규모를 확장하였습니다. ."""	1
"이어 ""연락 과정에서 양측은 정상회담 발표에 사용할 북한의 비핵화 문구 수준과 북한 체제의 안전을 보장하는 미국의 수준 ​​등 세부 사항을 막바지까지 조율한 것으로 전해졌다""고 전했다."	1
"""약 4주간의 치료 후 볼륨과 주름의 감소가 개선되는 것을 느끼실 수 있으며, 6개월 후에는 그 효과가 극대화됩니다."""	1
이 후보는 “청문회 내내 “남편이 맡아서 잘 몰랐다”, “전폭적인 합의만 했을 뿐 직접 관여한 것은 아니다”라고 일관되게 말했다.	1
"이어 ""싱가포르에서 남북미 3자회담으로 확대될 수 있다는 전망도 있었지만 가능성은 희박해진 것으로 보인다""고 말했다."	1
"앞서 서울중앙지검은 박 전 대표에 대해 거래처 녹색화(노동조합 탈퇴)에 연루(노동조합 및 노동관계조정법 위반)한 혐의로 구속영장을 신청했다. 2013년 7월과 2015년 12월 사이에 폐쇄됩니다."""	1
운수업계는 안전을 이유로 수거를 거부했고, 결국 대통령 특별명령을 받은 국무총리실의 요청으로 3만여 명의 우체부와 행정직원이 대신 수거 작업에 투입됐다.	1
"인석노 대전시 농업생명정책과장은 “인공 번식의 전 과정이 실내 양묘장에서 이루어지기 때문에 더욱 의미가 있다”고 말했다. 보호 곤충의 교육 및 홍보."""""""	1
"""신규 기업으로 거듭날 11번가는 SK텔레콤의 인공지능(AI) 기반 IT 기술과 결합한 새로운 서비스를 개발할 계획""이라고 말했다."	1
"이어 ""올해 첫 한파주의보가 발령되면서 추운 겨울을 연탄에 의지해야 하는 이웃들을 생각하며 연탄의 행복을 나누는 뜻깊은 시간을 보냈다""고 전했다."	1
이영자는 유재석, 강호동에 이어 2번의 연예대상을 수상한 세 번째 연예인이자 여성 후보로는 처음이다”고 말했다.	1
"“함경북도 명촌에서 독립만세운동에 참여했던 동풍신씨는 지난해 3월 1일 축사에서 문재인 대통령이 언급했고, 윤택진씨는 그 앞에서 독립선언서를 낭독한 인물이다. 황해도 교회당."""	1
전 세계를 충격에 빠트린 9·11테러가 11일 17주년을 맞았지만 '테러와의 전쟁'은 종식될 기미가 보이지 않는다”고 말했다.	1
"""또한 포그바 외에도 알렉시스 산체스를 포함한 다른 주요 선수들도 무리뉴와 불화를 겪고 있는 것으로 보고되었습니다."""	1
"""예멘 난민이 늘어나면서 법무부는 지난 4월 새로 망명을 신청한 예멘인의 다른 지역으로의 이주를 금지했고, 지난달 1일 예멘을 사증 없이 입국할 수 없는 국가로 지정했다."""	1
""" 지난 14일 군산컨트리클럽(파72,5835야드)에서 열린 2018 KLPGA 레이크사이드 챔피언십 결승 12라운드에서 보기 2개와 버디 3개, 파 1개를 세이브한 정일미가 1라운드 우승을 차지했다. 최종합계 4언더파 140타로 대회를 마무리했다""고 말했다."	1
"이어 ""현재 설정된 NDMA 기준(0.3ppm)은 '발사르탄'' 및 향후 발사르탄을 함유한 모든 완제의약품에 적용할 예정이며, 해당 기준을 초과한 제품은 리콜 조치할 예정이다."	1
세 선수 모두 시니어 무대에서 데뷔한다면 국내 1위를 놓고 경쟁이 더욱 치열해질 것”이라고 말했다.	1
"""안전관리를 아웃소싱할 때 이 업무를 담당하는 하청업체들이 부담감을 느끼기 때문에 제대로 일하기 어렵다는 우려가 있다."""	1
"양현종은 2016년 시즌을 마친 뒤 KIA 구단과 1년 계약(예치금 7억5000만원, 연봉 15억원)에 총 22억5000만원에 계약했다. ."""	1
양의지는 10일 서울 강남 코엑스 대강당에서 열린 2018 KBO 골든글러브 시상식에서 포수상을 수상했다.	1
"""멀티미디어 불꽃놀이 '레니즈 판타지 월드', LED 조명 연회인 '문라이트 퍼레이드', 호러 체험 '호러 메이즈' 등 심야 이벤트 가득 ."""	1
"이용섭 전 시장이 전국노총 광주본부에서 열린 정기 대표자대회에 참석해 '광주식 일자리' 사업을 지지해달라고 간청했다""고 전했다."	1
"""벤투 감독도 이 점을 인지하고 지난달 11일 울산에서 훈련을 하던 자카르타 세대는 물론 K리그의 인상적인 선수들을 많이 모아 선수 개개인의 컨디션을 체크했다."""	1
"이 시장은 추도식에서 “독립을 위해 목숨을 바치신 애국열사들께 고개를 숙이고 경의를 표한다”고 덧붙였다. 순교자들의 용기와 희생으로 이끌었습니다."""""	1
"특히 “정농마을 실향민들을 비롯한 주민들은 밤에 저공비행 헬기 소리만 들어도 전쟁의 공포로 잠을 이루지 못한다”고 덧붙였다. ""전주항공대대의 부당한 행위에 대해 강한 분노와 유감을 표명한다"""	1
"올해 2월 """"출산통합센터""가 개원하면 장난감 대여 및 베이비카페 서비스가 제공될 예정이며, 안계면과 함께 의성군 서부지역 보육환경 개선에 기여할 것으로 기대된다. 가장 먼저 혜택을 받는 것입니다."""	1
"""이 물질은 10억분의 1m의 나노미터(nm) 단위의 결정 구조로 이루어져 있어 같은 크기의 단결정 물질보다 더 강하고 에너지 효율적입니다."""	1
"""여기는 내일 아침까지 내륙 곳곳에 안개가 끼고 내일까지 제주도 연안과 남해안 동해안 전역에 바람이 불겠습니다. 뇌우와 낙뢰가 내리겠습니다."""	1
"""이동형 올가미는 나무 뒤에 고정되어 있는 것이 아니라 철사로 된 올가미를 1m 정도의 잘려진 나무에 부착하여 야생동물이 올가미에 빠져 죽게 만든다."""	1
폭염은 몇 주 동안 지속될 것으로 예상되며 더위는 몇 주 더 계속될 것입니다.	1
"이진선 서울자활센터 액션담당자는 “관련 영상으로 인해 노숙자에 대한 시민들의 인식이 나빠지는 사례가 있다”고 덧붙였다. 재취업을 통한 자립을 원하는 노숙자에게 부정적인 영향"""	1
"이어 ""더 좋은 모습을 보여주고 있는 두 명의 빅맨, 수입선수 브랜든 브라운, 하승진이 팀에 큰 도움이 되고 있다""고 말했다."	1
"이날 조별리그 일정을 마치고 한국 언론과 만난 이상혁은 ""G2 경기에서 우승을 노렸지만 져서 아쉽다""고 말했다. 지금까지 1승 1패라서 내일이나 모레나 2승 0패를 하고 싶다""고 말했다."	1
한국의 수출은 올해 6070억 달러(약 685조9000억원)로 전년 대비 5.8% 증가해 처음으로 6000억 달러를 넘어섰다.	1
"""아자르는 중앙과 측면을 오가며 파나마 수비진을 흔들었고, 데 브라위너는 날카로운 프리킥으로 파나마를 위협했다."""	1
“울산, 전주, 아산 공장에서는 오전 근로자가 오후 1시 30분부터 3시 30분까지 파업을 했고, 저녁 근로자가 7일 오후 10시 30분부터 오전 0시 30분까지 파업을 했다.”	1
투자자들이 성급하게 한국 정부를 고소하지 않고 정부의 정당한 정책 권한을 보호했다는 점을 반영한 것이다.	1
"""평론가들은 신인 프랭키 드 존이 출발선에 오르지 못하고 벤치만 돌아다닌다면 후보 라인업을 짜는 데만 수천억원을 쓰는 것과 같다""고 말했다."	1
"""이라크 전쟁에서 지역 군사력을 장악한 이라크 사담 후세인은 미국이 개입하지 않을 것이라는 실수를 저질러 1990년 일방적으로 쿠웨이트를 침공해 쿠웨이트를 이라크의 18번째 국가로 편입시켰다."""	1
"""오르막구간은 아름다운 산길을 따라 해발 320m까지 올라갈 수 있는 매력적인 구간이며, 앞으로 내려올 내리막의 설렘과 깊이를 느낄 수 있는 구간도 있다."""	1
2008년 환경교육진흥법 제정 이후 시대적 요구로 사회·환경교육과 학교환경교육이 크게 부각되었기 때문이다.	1
"""원희룡 제주도지사가 가축분뇨 불법배출 방지대책 점검을 위한 현장통신의 일환으로 제주시 한림읍 양돈장을 방문해 가축분뇨시설을 둘러보고 있다""고 전했다."	1
어린 선수들을 위한 투자는 불운한 선수 생활을 마치고 자신의 꿈으로 아들을 키우며 한국 축구를 경험한 손 감독의 염원이다.	1
"이들은 성명서에서 ""공식적인 난민 심사 절차는 난민 신청자를 인터뷰하고 출신 국가 정보(인권 상황 등 국가 정보)를 파악하는 것""이라며 ""어떻게 구별할 수 있느냐""고 답했다. 이런 절차를 거치지 않은 진짜 난민?"""""	1
"""전형적인 항암 면역요법에는 고용량 비타민 C 요법, 자닥신 요법, 겨우살이 요법, 면역 세포 LC가 포함됩니다."""	1
"이승현은 ""지금까지 여러 번 우승할 기회가 있었는데 의지가 없어서 기회를 놓쳤다""며 ""오늘은 혈관이 막힌 기분이다. 오픈했다""""며 좋은 감정을 전했다."	1
앞서 문 대통령은 트위터를 통해 모디 총리와 인도 국민들에게 세계 요가의 날을 축하했다”고 말했다.	1
"""첫 타석에서는 외야수로 좋은 공을 던졌으나, 2타수에서는 직접 안타에 미달하며 무실점으로 삼진을 잡아냈다."""	1
“설 연휴를 약 2주 앞둔 부산 해운대구 반여농산물도매시장의 과일가게에서 시민들이 잘 익은 과일을 따서 선물을 하고 있다.”	1
“수성구는 노후주택 문제가 있는 지역이 많기 때문에 수성구 전체를 투기지역으로 지정하는 것은 바람직하지 않습니다.”	1
여기에 존재해서는 안 되는 생명체인 인도미누스 랩터(Indominus Raptor)가 위협에 더해지고 있으며, 록우드 맨션에서의 치열한 추격과 전투는 새로운 자극과 스릴을 만들어낸다”고 말했다.	1
대한신문협회는 17일 긴급 회장단 회의를 열고 KCC의 지상파 방송 중 광고 시행에 관한 '방송법 시행령 일부개정법령안' 입법 의결과 관련해 '회장 공개설문'을 발표했다. KCC의 이효성'은 52개 회사 구성원 전원의 동의를 받아 선정됐다”고 말했다.	1
전 대통령은 다스 비자금 조성, 법인세 포털, 직권남용, 뇌물 등 16건의 혐의로 재판에 넘겨졌다.	1
"경찰은 ""현지 CCTV를 조사한 결과 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨가 건물 꼭대기에서 뛰어내려 스스로 목숨을 끊은 것으로 파악했다""고 말했다."	1
"이강덕 포항시장은 ""기부금을 보내주신 건설산업사회공헌재단에 감사드린다. 재단과 함께 모든 사람들의 지원으로 발전의 기회."""""""	1
"""서두르지 않고 후반전을 준비한 끝에 MVP-Luna, OP Gaming Hunters 등의 나머지 세력을 쓸어 버리고 8 랭크 포인트를 추가했습니다."""	1
또한 지역주민의 적극적인 지원과 함께 해외 10개 골프클럽과 자매결연을 맺어 외국인 골프선수를 초청해 지역경제 활성화에 기여했다.	1
엔씨소프트(대표 김택진)는 지난 6일 한국만화콘텐츠진흥원(코마콘)과 '제1회 엔씨버프툰 글로벌 웹툰 스타 오디션' 개최를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다.	1
"""이제 그리핀은 지난 시즌 플레이오프에서 39승 43패로 9위에 올랐던 디트로이트를 플레이오프에 복귀시키는 막중한 책임을 지고 있습니다."""	1
"이동한 공사관리본부장은 “공사기간에도 사업에 협조해주신 시민 여러분께 감사의 말씀을 드린다”며 “앞으로도 공사에 최선을 다하겠다”고 말했다. 안전하고 편리한 길."""""""	1
"""실제로 '백설쿠킷 한식 팬케이크:감자, 호박, 김치'는 지난 6월 CJ제일제당 출시 이후 2개월 만에 10차례나 판매됐다."""	1
"""요하네스 본프레레 전 감독이 바레인을 2-0으로 이겼고, 딕 아드보가트 전 감독과 핌 베어백 감독이 각각 이란(2-0)과 대만(3-0)을 상대로 데뷔전에서 승리했습니다."""	1
"이어 ""협의회 개정으로 광주 완성차 공장 합작법인 1대주주인 광주시와 2대 주주인 현대차 간의 막바지 재협상이 불가피했다""고 말했다."	1
호주오픈 8강전에서 정현이 3-0(7-6 7-5 7-6)으로 승리한 이후 첫 리턴매치다.	1
"""현재 위성 하이브리드 서비스를 위한 Head-End(전송 시스템) 시스템을 구축하고 셋톱박스 플랫폼을 공급하고 있는 TVstorm은 동남아시아와 중앙아시아를 중심으로 사업을 적극적으로 확장하고 있습니다."""	1
“태안군 안면읍은 2014년 6월 소나무재선충병이 발생한 직후 도림을 집중적으로 관리한 것으로 알려져 이듬해 11월 이후 추가 감염목은 보고되지 않고 있다.”	1
"""14일(현지시간) 이란 수도 테헤란 카라지 인근 이란 공군 소속 보잉 707 화물기 잔해 앞에서 한 소방관이 서 있다."	1
"우정사업본부가 온라인 쇼핑몰 등을 통해 판매에 도움을 준다는 소식을 접한 ""어머니들""은 지역사회에서 구매를 독려함은 물론 판매문의 페이지에 따뜻한 응원의 메시지를 남기고 있다. 제품."""	1
“체류 기간 동안 태국 개인 관광객이 선호하는 관광명소, 음식점, 숙박시설 등 총 19개 명소를 방문하여 제주의 새로운 관광 콘텐츠를 체험하게 될 것”이라고 말했다.	1
식품의약품안전처는 화장품 제조사와 판매처에 제품 회수를 지시하고 이미 제품을 구매한 소비자들에게 화장품 판매처나 구매처에 반품할 것을 당부했다.	1
“이번 시위는 최악의 경제위기 때 주식인 빵값도 폭등하자 시민들이 “이대로는 못살겠다”는 목소리가 커지면서 시작됐다”고 말했다.	1
"업계 관계자는 “업계 참가자로는 삼성전자 진교영 사장, 박성욱 SK하이닉스 부회장, 김종현 LG화학 부사장, 전영현 삼성SDI 사장, 강상훈 SK이노베이션 대표이사."""	1
김영환 전 의원이 5일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 국회의사당에서 기자간담회를 갖고 바른미래당 의장 후보를 발표하고 있다.	1
"""썰전은 JTBC 개통 이래 가장 오랜 기간 운영되는 프로그램으로, 다양한 시사 문제를 토론하는 보수·진보 패널이 등장한다."""	1
"박준희 구청장은 오전 6시부터 위생대원 19명과 함께 서원동 주택가를 시찰하고 재활용품을 수거해 수거차량에 싣고 거리를 깨끗이 청소했다. 잔해를 남겨주세요."""	1
"""제주여행소비자권리지원센터는 #제주달살기# 숙박시설이 소비자분쟁해결기준을 준수하지 않고 자체적으로 계약해지 기준을 정하고 있어 계약해지와 관련된 소비자 피해가 많다고 분석했습니다."""	1
"""다시 말해 기사의 의도와 내용, 어휘 등을 고려한 결과 일반 독자가 A를 신고의 대상으로 볼 수 있다면 신고는 A에 대한 명예훼손으로 볼 수 있다."""	1
"이들은 성명을 내고 ""정부가 이번 사태를 수사보다 야당을 공격하는 데 이용하고 있다""고 말했다."	1
"이어 ""이정렬 변호사도 김씨의 카카오스토리에 증거가 있고 JTBC 뉴스룸과 관련이 있다고 말해 궁금증을 자아낸다""고 말했다."	1
"40명의 선수를 비롯해 라오스 교육체육부 차관인 캄파이 시사반(Khamphay Sisavanh), 라오스올림픽위원회 셍폰 포나마트(Sengphone Phonamat) 부의장이 직접 병원 21 검진에 참여해 한국 의료 환경에 높은 관심을 보였다. """	1
"""최근까지만 해도 MS가 애플을 이길 수 있다는 희망은 거의 없었지만, 새로운 CEO 나델라가 등장한 이후로 상황은 극적으로 바뀌었습니다."""	1
"""폴 포그바는 맨체스터 유나이티드(ManU)의 조세 무리뉴 감독이 개편된 직후인 18일(한국 시간) 자신의 SNS에 자신의 사진을 올렸습니다."""	1
“전일 필라델피아 필리스와의 홈경기에서 복귀한 커쇼는 5이닝 동안 4안타 5삼진 1볼넷 1실점으로 편안한 모습을 보였으나 경기 후 허리 통증을 호소했다.	1
피지컬 디렉터의 일자리 창출과 은퇴한 선수들의 노후 문제는 축구의 문제일 뿐만 아니라 모든 스포츠계 기업들의 오랜 염원이기도 하다.	1
이어 “지난 5월 재선에 성공한 마두로 대통령이 부정선거 의혹이 계속되는 가운데 지난달 10일 두 번째 임기를 시작했다”고 말했다.	1
유키아는 2005년 3월 구 요시이와 우키하가 합병한 지역이다. 유키아는 합병 전부터 등기봉투를 사용한 것으로 알려졌다.	1
"""필드 중앙에서 역습을 펼쳤던 우즈벡 미드필더들이 황인범을 잡아내지 못하고 줄을 서자 한국이 미드필드전에서 수적 우위를 점했다."""	1
"4일 이탈리아 '라 가제타 델로 스포트' 측은 ""모드리치가 새로운 무대에서의 도전을 원하며 플로렌티노 페레스 대통령과 만나 강력히 이적을 요구할 것""이라고 밝혔다."	1
"""게다가 베테랑 미드필더인 카를로스 산체스가 미드필더에서 팀을 조율하고 젊은 센터백인 다빈손 산체스가 뒷문을 단단히 잠글 것입니다."""	1
"""여객선 여객이 급격히 줄어들면서 군산-선유도-비안도를 경유하는 선박을 운항하던 여객선사는 선유도까지만 운항하던 선박을 2014년 마침내 비안도 항로를 폐쇄했다. 섬."""	1
""" 오는 26일부터 12일까지 열리는 EXPLO 2018 제주선교대회에는 제주도내 450개교회 교인과 국내외 참가자 등 새별오름과 제주전역에서 총 3만여 명이 참가한다. 월."""	1
"""석탄과 철광석이 주로 매장되고 흑연, 희토류 원소, 아연, 몰리브덴 등 한국에서 널리 소비되는 광물이 매장되어 있습니다."""	1
"""무리뉴의 시스템이 수비에 중점을 둔 반면 솔샤르 시스템은 공격과 수비 사이의 공격적이고 빠른 전환을 강조하여 선수들이 날개를 펼칠 수 있는 충분한 공간을 제공합니다."""	1
"이어 ""과거 대구광역시와 대구광역시교육청이 중학교 무상급식을 단계적으로 시행할 예정이었으나 지역 시민단체 등의 강한 반발로 전면 시행으로 입장을 바꿨다""고 말했다."	1
"이해룡 영화인 상원의원은 ""얼마 전에 같이 영화하자고 얘기하다가 이렇게 됐다""고 씁쓸한 표정을 지었다."	1
가사의 첫 구절은 무슨 일이 있어도 주님은 모든 것을 잘해 주실 것이라는 크로스비 자신의 경험적 믿음을 분명히 드러낸다.	1
"""현재 프리미어리그 우승은 승점 59점의 맨체스터 시티와 승점 57점으로 한 경기 더 치른 토트넘, 승점 61점으로 선두를 달리고 있는 리버풀의 삼자전이다."""	1
"""기아차의 전기차 쏘울 부스터 EV는 첨단 R&D 기술이 집약되어 ​​있으며 1회 충전으로 총 386km를 주행할 수 있습니다."""	1
33만㎡ 규모의 부지에 축구 2차 대표팀 훈련장인 축구종합센터에는 체육시설과 교육시설, 편의시설이 들어선다.	1
"이어 ""지방노동조합과 다리 역할을 할 박 대통령은 광주형 일자리 등 노사형 일자리 전반을 총괄하는 이시장 비서관이 될 것""이라고 말했다."	1
"이병사는 ""인터넷 카페 이용료가 시내에서 1,000원인데 여기가 1,600원이다""라고 하소연하며 ""인터넷 카페, 노래방, 음식, 그 외 모든 것이 너무 비싸다. 그 비용이 부담이 된다."""""""	1
"장세호 국가안보전략연구원 연구위원은 29일 “러시아는 북핵 협상 기회를 계속 주시하다가 2차 북-미 정상회담이 결렬되면서 역할을 할 수 있는 여지를 남겼습니다."""	1
"광주시와 현대자동차가 잠정 합의한 '광주형 일자리'를 위한 '광주노사민원협의회' 프로젝트가 이날 오후 3시에 마침내 열렸다. 민주노총 등 노동계 반발로 1회 연기"""	1
소방당국은 오후 7시 40분 현재 큰 불이 꺼진 상태지만 내부에 인명이 남아 있는지 확인되지 않아 구조 작업을 중심으로 진행하고 있다고 설명했다.	1
특히 집값이 경제성장, 물가상승 등 실질경제지표보다 빠르게 오르면서 위기에 대한 인식이 커지고 있다”고 말했다.	1
협약식에는 한국전력공사 송재호 정부창립지원위원장, 이용섭 광주시장, 김동찬 광주시의회 의장, 김영록 전라도지사, 전라남도의회 의장이 참석했다. 이용재와 김종갑 한국전력공사 사장이 각각 참가해 협약을 체결한다”고 말했다.	1
"""이전에 한국 대표팀은 상상속의 스웨덴, 보스니아 헤르체고비나와의 경기에서 기성용을 리베로로 배치하는 수정된 3백 전술을 구사했습니다."""	1
이 전 대통령은 전날 당선이 확정된 당시 각 통신사 방송인과의 인터뷰에서 어색한 질문에 답을 하지 않거나 불쾌감을 드러냈다.	1
"이어 ""예약판매를 마친 후 KTM모바일, 11번가, 옥션, 지마켓, 하이마트, 신세계몰 등 주요 온라인 쇼핑몰을 통해 본격적인 판매가 시작된다""고 말했다."	1
쌍용차는 스포츠유틸리티차량(SUV) '코란도'의 신모델 출시 계획을 공개하고 차명과 외관 디자인을 그래픽으로 표현한 티저 이미지를 공개했다.	1
조 이사는 인사담당 당시 특별승진제도를 도입해 2년 연속 임금체결과 단체협약을 무교섭으로 이끌어내며 좋은 성과를 보여 직원들로부터 두터운 신뢰를 받고 있는 것으로도 알려져 있다.	1
"이에 대해 마두로 대통령은 자신의 트위터를 통해 ""내 목숨을 노린 공격에 반대하고 비난한 정부와 국민들에게 감사드린다""며 ""베네수엘라는 계속해서 베네수엘라의 길을 걸을 것""이라고 덧붙였다. 사회주의를 민주적으로 그리고 독립적으로."""""""	1
"""유영(15/가천중)이 2019 KB금융지주 한국피겨선수권대회 여자단식 2연패를 달성했고, 이는 2차 국가대표 선발전이기도 하다."""	1
"""신의 나라를 보여주는 기적과 그가 신이라는 사실을 마술로 행했다는 모욕에도 여전히 진리의 말씀이 있다."""	1
펌핑 장치는 석유 굴착 장치가 이미 지하에 시추된 곳에서 셰일 오일과 셰일 가스를 추출하기 위해 쉬지 않고 이동했습니다.	1
"“내년 상반기부터 시는 국내 최초로 로봇을 활용한 사회적 약자 삶의 질 지원 사업을 진행하며, 요양병원 환자와 중증장애인을 최우선으로 한다. """	1
"이강덕 포항시장은 “이번 사업은 포항시의 핵심인 형산강을 공해로부터 되살리기 위한 많은 사업 중 첫 번째 사업이 될 것”이라며 “앞으로 본격 추진해 깨끗한 형산강."""""""	1
"""계절별로 2013년 4월 20일 장애인의 날을 전후해 장애등급제를 언급하거나 기획한 기사를 심도 있게 다루었지만 올해는 정부 정책이나 정책개정에 대한 언급이 있거나 장애인 투쟁 자체가 이슈가 돼 기사를 냈다""고 말했다."	1
"""5일(현지시간) 워싱턴포스트(WP)는 도널드 트럼프 미국 대통령(사진)이 군사적 대응보다 경제제재를 선호하지만 이것도 문제가 있는 것으로 보인다""고 보도했다."	1
"BMW코리아가 2015년 '디젤게이트' 당시 아우디폭스바겐코리아의 뒤늦은 대응에 대한 비판에 이어 ""BMW코리아가 뒤늦은 대응으로 다시 논란을 일으키고 있어 징벌적 배상금제도 도입을 주장하는 결과가 나오고 있다""고 말했다."	1
"""영국의 수석 작가인 해롤드 코헨이 발명한 인공지능 프로그램 AARON은 개념과 추상을 넘나드는 대화를 연구하고 있습니다."""	1
"""울산에는 4만석 규모의 축구전용구장인 문수축구경기장, 서부경기장, 미포경기장, 강동경기장, 문수보조경기장, 울산종합운동장 등 7개의 국제규격 훈련센터가 있습니다."""	1
영상 속 대형 간판의 시계가 자정을 알리자 수백 명이 서 있던 목조 다리가 무너졌다.	1
"우즈는 상대적으로 우월한 위치에 있다고 하지만, 당일 컨디션 등 경기 결과에 영향을 미치는 변수가 있을 수 있다""고 말했다."	1
"""6일 오후, 폭염이 여전한 가운데 경기도 고양시 행주대교 북단 부근 한강 하류에 녹조류가 나타나 물을 파랗게 만들고 갈매기가 쪼고 있다. 물 위에 떠 있는 죽은 물고기 위에서."""	1
"“북부 지역 정치인들이 구 경북도청을 이전하겠다는 뜻을 밝혔고, 현재 대구시 인력의 절반 이상이 상주하고 있는 별도의 기관이 있는 만큼 유력한 후보자와 경쟁을 이겨라."""	1
"이번 시즌 모든 경기(27경기)에 출전한 이관희는 현재 경기당 평균 32분 53초를 뛰고 있으며 평균 득점 14.8(3점 2개), 평균 4.2를 기록 중이다. 리바운드, 어시스트 2.0, 스틸 1.7"""	1
"""내력설은 세월호가 선체의 과도한 팽창과 재건, 화물의 과적, 급격한 우회전의 조합으로 침몰했다는 것이다."""	1
"""신 감독은 키가 큰 공격수 김신욱이 자신의 키를 이용하고 손흥민과 황희찬이 스웨덴 수비진을 돌파하면 팀이 이길 수 있다고 생각했을 것""이라고 말했다."	1
제주도는 지난 5월부터 9월까지 소외계층 직불금을 신청한 가구에 대해 이달 말까지 자격증을 취득한 후 가구당 60만원을 다음달 지급한다고 28일 밝혔다.	1
"""안현수는 지난 2월 모국에서 열린 평창올림픽에서 승점에 오르려 했지만 러시아 도핑 스캔들에 휘말려 참가하지 못했다""고 전했다."	1
대회는 10월 6일부터 10월 13일까지 자카르타와 팔렘방에서 열리며, 18개 대회에 43개국이 참가해 치열한 경쟁을 펼친다.	1
"이어 ""같은 날 양 대표는 인공지능, 가상현실, 드론 등 4차 산업혁명 시대를 맞아 미래형 첨단산업단지 조성이 필요하다고 강조했다""고 말했다."	1
"학술대회 투어는 괴산·증평을 시작으로 3월 22일 청주, 4월 27일 옥천, 4월 29일 영동, 4월 1일 충주와 음성, 4월 2일 진천, 4월 8일 보은, 제천에서 진행된다. 그리고 4월 17일 단양."""	1
"""지난해 SK바이오텍의 아일랜드 공장을 인수한 데 이어 7월에는 미국 바이오 계약 개발 및 제조 기구(CDMO) AMPAC 인수에 성공했다."""	1
"“예식에 참석하지 않는다고 답한 사람들 중 28%(거의 3분의 1)가 “종교가 없다”는 단순한 이유를 들었다."""	1
"또 ""의료사업화 반대를 공약으로 내세워온 문재인 정부가 녹색국제병원 승인을 철회해야 한다""고 요구하기도 했다."	1
"""올 시즌 고종수 감독 체제로 개편된 대전팀은 최근 경기에서 7경기 연속 무패 행진을 이어가며 리그 랭킹 4위를 기록하며 경쟁 심화를 주도했다."""	1
"이어 ""이 경우 2021년 12월 예비경찰 모집이 마지막이겠지만, 경찰 선수 선발 과정이 더 일찍 마무리될 것으로 보인다""고 말했다."	1
싱가포르 북-미 정상회담을 취재하다 북한 대사관에 무단 침입한 혐의로 경찰에 붙잡힌 KBS 기자 2명이 추방됐다.	1
“실제로 공정거래위원회가 신규 출점 한도를 치킨집 800m, 베이커리·카페 500m로 한도를 2012년에 모두 중단하는 모범거래기준을 마련했습니다.”	1
"청운대학교는 20일 대학본부 청운홀에서 제7대 총장 취임식을 가졌으며 이준호 혜전전문대학 교육재단 기숙이사장, 홍문표 국회의원, 김석환 국회의원 등 300여명이 참석한 가운데 7대 총장 취임식을 가졌다. , 홍천군지사 및 재학생""이라고 밝혔다."	1
"이날 경기 후 그는 ""벤제마를 비롯한 모든 선수를 믿는다""며 ""누구에게나 이 시기가 있다""고 벤제마를 변호했다."	1
"성윤모 산업통상자원부 장관은 21일 서울 종로구 대한무역보험공사에서 관계 부처 차관, 수출지원단체, 협회가 참석한 가운데 민관공동 수출전략회의를 개최했다고 밝혔다. 다양한 산업 분야의 수장들."""	1
"6일 포항시청 중앙회의실에서 ㈜에스원과 경북 포항시는 전파공유아파트의 주거안정 실현을 위한 'CCTV 등 보안장비 무상제공 계약'을 체결했다고 밝혔다. 집."""	1
"이 지사는 “나의 비천한 출생, 비참한 과거, 고통, 상처는 우리 가족이나 나 자신의 잘못이 아니기 때문에”라며 “막내가 진심어린 사과의 말을 들을 수 있었으면 좋겠다”고 덧붙였다. ."""""""	1
"""10월 10일 오전 11시 34분쯤 충청도 서촌군 마량항 인근에서 171t급 예인선이 암초에 침수돼 보령해경이 긴급조치했습니다."""	1
"전국택시노조연맹은 “정확히 어떤 지역이 참여하고 있는지는 알 수 없다”며 “그러나 대부분의 지역이 택시 기사들이 참여하기 위해 오기 때문에 불가피하게 폐쇄가 될 것으로 예상하고 있다. 집회."""""""	1
"""1일 청와대가 적자조달 법안을 발행해 박근혜 정부의 국채비율을 높이려 한다고 주장한 신재민 전 기획재정부 차관보가 박정희 차관보와의 모바일 메신저 대화 내용을 추가로 공개했다. 국채."""	1
"""미국 식품의약국(FDA)은 4년 동안 최고 용량(320mg)을 복용한 8000명 중 1명이 암에 걸릴 가능성이 있으며, 자연적으로 암이 발병할 가능성도 있다고 발표했습니다."""	1
"307억원의 예산이 투입된 사업 1단계의 핵심은 지하 2층, 지상 4층, 567~60병상(9256㎡) 규모의 병원을 건립하는 것이다. 대전광역시 서구 관저동 10번지."""	1
“믿음의 게으름과 게으름 속에 사는 가난한 자가 아니라 오직 예수의 음성을 들을 때에 재림하실 때에 주를 영접하는 복된 자가 되자.”	1
"이상천 제천시장은 “지난 2017년 화재사고 조사평가분과에서 철거 중단 요청은 물론 건물 매입 등 다양한 어려움을 극복하며 시작된 철거가 이뤄지길 바란다”고 말했다. 안전하고 신속하게 국회를 마치겠습니다."""""	1
"""이 날 행사에서는 국민대학교 학부과정(LINC+사업장) 이채성 총장의 축사, 학교기업 대표 및 임원 위촉장 수여, 강필수 교수 소개 학교 회사 예슬로와 사업 계획이 진행됐다""고 말했다."	1
"4·16 여객선 참사 특별조사위원장을 지낸 이 후보는 민주사회를 위한 변호사, 김씨는 국제인권법연구회, 유씨는 열린우리법률위원이다. 연구회."""	1
또 시는 100여 명 규모의 교통대책반을 편성·운영해 방문객들을 타 지역으로 수송하고, 국립묘지 주변 교통 통제, 불법주차 단속 등을 실시할 예정이다”고 말했다.	1
"""청주자생한방병원은 양방과 한방의 협력을 통해 허리디스크, 목디스크, 척추관 협착증, 퇴행성 관절염, 교통사고 부상 등 척추 및 관절 질환을 치료하고 있습니다."""	1
올해로 9회째를 맞는 '스마트 앱 어워즈'는 올해 가장 혁신적이고 뛰어난 모바일 앱에 시상하는 국내 최대 규모의 권위 있는 스마트 앱 평가 시상식이다.	1
"""정기적으로 예배에 참석하는 미국 기독교인들은 ""내가 예배할 때마다 또는 자주 예배할 때마다 하나님이 나와 ​​함께 하신다는 것을 느낀다""(80%), ""나는 다른 기독교인들과 공동체 의식이 있다""(73%)라고 응답했다. ), ""오랜 전통과 연결되어 있다는 느낌이 든다""(60%)"""	1
통일부는 “최종 명단이 바뀌더라도 건강상의 문제로 상봉 직전에 포기하는 사람들이 있어 맏형이 바뀔 수도 있다”고 말했다.	1
"""지원 자격에서 주택 및 재산 소득에 대한 요건을 신중하게 고려해야합니다. 이번에는 가구 요건에 대해 이야기하고 싶습니다."""	1
전문가들은 이러한 변수 때문에 연준(FRS)이 기준금리 인상 속도를 조정할 것이라고 말한다.	1
"이어 ""한국 경제를 이끌어온 반도체 시장이 부진한 모습을 보이면 주식시장이 공식적으로 약세장에 진입할 가능성이 크다""고 말했다."	1
"""참가자에는 엔진 개발 책임자 Peter Nefischer, 비즈니스 및 재무 커뮤니케이션 책임자 Glenn Schmidt, 정부 업무 수석 관리자가 포함되었습니다."""	1
"“세상이 우리를 원하지 않아 갈 곳도 없이 우리는 건강했던 과거와 아픈 현실을 더듬으며 미세먼지 가득한 화창한 날 아파트 단지 내 작은 공원에서 차가운 피자와 치킨을 먹고 있었다. ."""	1
순천시 D위원은 지난 3월부터 중앙선거관리위원회에 보고하지 않고 자신의 입장을 호소하며 지역 주민들에게 수차례 불법 문자를 보낸 혐의를 받고 있다.	1
"""손흥민의 아버지 손웅정이 세운 축구 대안학교가 한국 유소년 축구의 새로운 방향을 제시할 것으로 기대된다."""	1
"""동메달리스트들에게도 힘든 일인 금메달을 따기 위해서는 코치들이 필요한 모든 수단을 동원해야 합니다."""	1
중국 상무부는 22일 한국산 스티렌에 대한 덤핑 판결을 내리고 23일부터 5년간 6.2~7.5%의 반덤핑 관세를 부과하기로 했다.	1
"“올해 주소는 전북공과대학, 전북테크노파크, 경제통상진흥원 등 14개 기관과 지방 공기업인 전북개발공사 등 총 21개 기관이 경영평가를 받게 된다. """	1
"""시즌 초 자신을 너무 몰아붙였다는 비난을 받은 브랜든 브라운이 이제 팀을 이끌고 있다."""	1
그는 “교회가 도시의 외로운 사람들의 말을 듣고 포용하는 것은 성경의 가치에 부합한다”고 덧붙였다.	1
"이 지사는 21일 제천시 주민들과의 대화에서 ""정부는 제천역까지 노선도 검토조차 하지 않고 있다. 솔직히 제천 봉양역을 통과하는 것이 쉽지는 않지만 (정차) 봉양역)을 최우선으로 하겠습니다."""""""	1
"""Kidd의 비율에 따르면 Kobe의 영향으로 더 좋아진 선수는 Cambio Anthony, Chris Paul, James입니다."""	1
영상에는 인터넷 방송 BJ로 활동 중인 석 전 감독이 정효근의 경기 영상을 보며 욕을 하는 모습이 담겼다.	1
"""6일(현지시간) BBC는 지난해 12월 30일 치러진 총선에서 방글라데시국민당(BNP)에 투표한 지 하루 만에 A(35)씨가 집단 성폭행을 당했다는 사연을 보도했다. ."""	1
"“이는 재정기획국장, 대기보전국장, 상하수도국장, 기획조정실장 등을 역임하면서 우리나라의 압축성장으로 인한 여러 환경문제를 전면적으로 해결했다. (1급)."""	1
"""자레드 호잉(29)과 재계약을 발표할 때 계약금 30만 달러, 연봉 80만 달러, 옵션 30만 달러 등 총 140만 달러를 받는 조건이다. """	1
방의 온도를 살인적인 더위로 인해 너무 낮게 설정하면 동온체의 인체가 온도 변화에 빠르게 적응하지 못하기 때문에 발생합니다.	1
"구단으로 복귀하기 전 맨유에서 센터로 뛰었다가 이제 포워드로 돌아온 북한 선수 노숙영(182cm)은 ""그녀가 있어 편안하다""고 말했다."	1
"전국 여러 지역의 맘카페에 """"폭염으로 청호박이 버려지니 농부님들 힘내세요"" 등 구매욕구를 부추기는 글이 쏟아졌다."	1
조성민은 올스타전 1쿼터 이후 시작되는 3점슛 대회 준결승에서 예선 4위 이관희(서울 삼성)와 맞붙게 된다.	1
"이 학교 교사 오현록(52)씨는 7월 12일 국민일보와의 전화 인터뷰에서 ""재신청으로 난민이 인정되는 경우가 많지 않다""고 덧붙였다. A씨의 이야기가 널리 알려졌으면 좋겠다""고 말했다."	1
"""수분 공급 단계에서는 Water Galvanic 기능을 통해 다양한 영양과 미백, 탄력, 모공 축소 효과로 수딩 솔루션을 피부 깊숙이 침투시켜 피부 속부터 자랄 수 있도록 합니다."""	1
"""수소차는 1가구당 1대만 신청할 수 있으며, 구매 후 최소 2년은 운전해야 합니다."""	1
"한국수력원자력은 30일 전라북도 군산에서 열린 '새만금 신재생에너지 무직선거'에서 새만금 신재생에너지 사업 추진을 위한 정부 및 지방자치단체와 업무협약을 체결했다. 지난 달."""	1
"""올 시즌 외국인 선수들의 키가 2m로 제한되었기 때문에 바스켓 아래 이승현(197cm)의 강력한 존재감을 기대하고 있다."""	1
“충북 충주시가 북부지역 산업수요를 창출하고 충주 신성장산업의 기반을 다질 충북북부산업단지 조성사업을 승인했다고 8일 밝혔다.”	1
"""KBS는 지난 15일 열린 러시아-사우디아라비아 조 A조 개막전에서 시청률 3.3%를 기록, MBC와 SBS를 각각 0.4%P, 0.6%P 앞서고 있다."""	1
"쌍용차는 이날 ""오늘 렉스턴 스포츠 칸 출시를 언론에 알리고, 시장성이 개선된 2019 렉스턴 스포츠로 신차 시장 공략 계획을 발표했다""고 전했다."	1
충북 청주시가 아파트 단지 내 어린이놀이터 182개소에 대해 올해 4600만원의 정기시설점검비를 지원한다고 11일 밝혔다.	1
"""주택, 병원, 초등학교, 요양원 등 건물이 침수되고 배수가 원활하지 않은 곳에서 빗물이 도로로 흘러들어 차량 격리 사고가 5건 발생했습니다."""	1
"일반 변기커버보다 좌면이 넓고 안정감 있는 등받이가 있는 'D형'과 엉덩이 모양을 닮은 편안한 착석감의 'DO형'이 있다. 그리고 가장 일반적인 화장실 디자인을 사용하는 """"O-type""."""	1
"기상청이 오전 4시 20분 발표한 기상청에 따르면 북태평양 고기압의 영향으로 전국이 대체로 흐리겠고, 낮부터 대기 불안정으로 내륙을 중심으로 소나기가 내리겠습니다. ."""	1
“에어컨에서 나오는 공기의 흐름이 습도와 온도를 낮추어 비점막을 건조하게 하면 계절이 바뀌는 것처럼 비염 증상이 악화되기 때문입니다.”	1
"녹색국제병원 사업계획 승인과 개원을 거칠게 추진했다는 의혹이 커지고 있는데도 정부와 제주도는 여전히 녹색국제병원 사업계획을 공개하지 않고 있다는 지적이 나오고 있다. 불량한 검사."""""""	1
미공개정보 이용 32건, 가격조작 12건, 사기 15건, 기타 신고의무 위반 45건이 신고됐다.	1
조사 결과 미지정 해수욕장 20곳 중 4곳은 인명구조원이나 구조장비가 없어 사고 발생 시 즉각적인 대응이 어려운 상황”이라고 말했다.	1
"""보고서의 저자인 Deon Filmer, Halsey Rogers 및 World Bank 수석 경제학자 Michael Crawford는 2018년 세계 개발 보고서와 1부에서 세계 은행 지역 보고서를 발표할 것입니다."""	1
"""전기버스는 기존 CNG 버스에 비해 배기가스가 전혀 배출되지 않는 장점이 있고, 진동과 소음이 적어 쾌적하고 쾌적한 환경을 제공합니다."""	1
이어 “연속 폭염으로 에어컨과 선풍기에 의존하고 찬 음료와 음식을 찾게 되면서 추위를 호소하는 여성 환자가 크게 늘었다”고 말했다.	1
또 센터 수비수인 권경원도 근육통으로 재활을 받고 있어 이재성의 현재 상태가 기대만큼 좋지 않다”고 말했다.	1
이 시장은 “방문 후 더 많은 시민들이 광주광역시를 대표하는 문화 브랜드인 광주비엔날레를 즐기고 관람할 수 있기를 바란다”고 말했다.	1
"""언론의 표현의 자유를 확대하고 보호하는 것도 중요하지만, 언론도 사회정의를 지키는 파수꾼으로서 신뢰받는 언론매체가 되었으면 하는 것이 국민의 바램인 것 같습니다."""	1
"""19일 러시아 모르도비아 아레나에서 열린 월드컵 조별리그 H조 1차전에서 콜롬비아의 미드필더 후안 페르난도 퀸테로가 전반 39분 직접 프리킥으로 동점골을 터트렸다. 0-1로 뒤졌을 때."""	1
“지난해 10월 초 20대 한국인 학생이 사진을 찍다가 영국의 유명 관광지인 세븐시스터즈 절벽의 해안절벽 60m에서 떨어져 숨졌다.”	1
"""연 4~5회 진행하는 이 캠페인은 한국 사회에서 어려운 사람들을 선발해 생활에 도움이 되는 선물을 전달하고, 이들에게 소소한 기쁨을 줄 수 있는 생리대와 세제를 나눠주는 것""이라고 말했다."	1
"""지난해 자카르타 팔렘방 아시안게임에서도 와일드카드로 뽑힌 황의조, 손흥민, 조현우 모두 각자의 역할을 잘 해냈다."""	1
"""기본적인 스토리 라인이 있는 영화와 달리 인터랙티브한 콘텐츠는 시청자가 다음 장면을 선택할 수 있도록 하여 자신의 선택에 따라 영화의 스토리를 변경합니다."""	1
"""소피텔호텔(79층), 주미에르호텔앤레지던스(49층), 사무실(29층)이 입주해 이들 건물을 연결하는 7층 포디움(받침대)이 건설된다""고 말했다."	1
KEB하나은행 딜링룸 빌보드에 따르면 이날 오후 서울 중구 코스피지수는 전 거래일보다 0.52포인트(-0.02%) 하락한 2308.46포인트, 코스닥지수는 4.94포인트(-0.59%) 떨어진 826.91포인트에 마감했다. .	1
"이순영 충청북도 시민참여연대 사무국장은 ""연방정부와 지방자치단체가 반 전 사무총장을 지역 대표로 지명하고 있다""고 지적했다. 이어 ""반 전 사무총장 추도사업은 각계각층의 의견을 수렴해 신중히 추진해야 한다""고 덧붙였다."	1
이양문 도시건설국장은 “건축물로부터 종 보호를 위한 대책을 강구해 친환경 도로를 만들겠다”고 말했다.	1
"""장원벌은 일반 꿀벌보다 벌꿀 수확 능력이 31% 더 뛰어나고, 1벌당 채취할 수 있는 꿀의 양은 19% 이상인 것으로 알려졌습니다."""	1
"이어 ""앞으로 12일 도널드 트럼프 미국 대통령과 김정은 북한 국무위원장의 역사적인 만남을 취재하기 위해 전 세계 언론인 3000여명이 싱가포르로 몰려들 것으로 예상된다""고 말했다."	1
“원칙적으로 망명 신청 후 6개월 후에 취업이 가능하지만 최근 도에서는 인도적 차원에서 난민 신청자들이 그 기간 이전에 취업할 수 있도록 허용했습니다.”	1
2002 한일월드컵 준결승전의 레전드가 된 거스 히딩크 전 감독이 외국인 감독으로 데뷔전에서 유일하게 패한 것이 흥미롭다.	1
"이어 ""시는 국립정원으로 지정된 뒤 중장기 개발계획을 수립하기 위해 국가정원의 운영방향 등을 조사하기로 했다""고 말했다."	1
"이상찬 울산시정책기획관은 “청년들의 소중한 의견이 담긴 공약 평가를 추천해 임기가 끝나기 전에 7선 공약이 완성될 수 있도록 하겠다”고 말했다. 시민 배심원단의 운영을 통해 파생된 시민"""""	1
"""지난 경기에서 16분 13득점을 올린 하승진은 13분 만에 8득점 4리바운드를 기록했다."""	1
"""참가자들은 '덕혜옹주', '살인의 추억' 등 많은 영화의 촬영지이자 tvN 드라마 '마더'의 주요 촬영지이기도 한 한남대학교 선교촌을 꼼꼼히 살펴봤다. """""	1
이런 상황에서 재건축 시장과 함께 서울 및 수도권 아파트 투자수요가 꾸준하게 이어질 것으로 예상된다”고 말했다.	1
이어 “지난달 하락세를 보였던 시중은행의 주택담보대출 금리가 지난달보다 0.01~0.09%포인트 상승해 5개월 만에 상승세로 전환했다”고 말했다.	1
"이에 대해 친정부적 대법원은 마두로 대통령의 연임이 위법하다고 선언한 의회의 선언이 무효라고 판단하고 검찰에 의회 지도자들에 대한 '범죄적 행위'에 대한 조사를 요청하기로 했다""고 밝혔다."	1
"국가인권위원회는 ""시사회 진행자와 출연자가 대부분 남성이라는 점에서 정치나 시사 문제는 대부분 남성이 처리한다는 고정관념이 확산·재현될 수 있다""고 지적했다."	1
"이어 ""9일 전국 영하의 날씨 속에 전북 전주시의 기온이 영하 7도를 기록하며 전주한옥마을 도로 일부가 얼어붙었다""고 전했다."	1
"""학교 차량의 엔진을 끈 후 맨 뒷좌석의 벨을 누르지 않으면 경고음이 울립니다."""	1
"“지난달 4일, 부행장을 비롯한 국민은행 임원들은 허인국민은행장에게 사직서를 제출해 기업의 정상적인 운영이 불가능할 경우 사임하겠다고 밝혔습니다. 스트라이크."""	1
"""SK는 앞서 엔젤 산체스(29)와 연봉 95만 달러, 옵션 2만5000달러를 포함해 총 12만 달러에 재계약을 체결했다""고 밝혔다."	1
"박형우 계양구청장은 “장기간 폭염이 국민의 건강과 안전을 위협하는 특재로 인식하고 국민들이 건강하게 여름을 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. """""	1
"“소통과 공감을 통해 주요 현안에 대한 선제적 대응의 토대를 다지기 위해 진행된 보고회에서는 서울시 주요 현안 26개, 중점과제 31개 등 총 57개 사업에 대한 시행과제 및 방안에 대해 논의했다. """	1
"이민아는 6일 파주 NFC에서 열린 여자 단체전 훈련을 앞두고 취재진과의 인터뷰에서 ""지난 아시안컵에서 일본과 무승부를 기록했다""며 ""반드시 이긴다. 이 시간."""""""	1
"""궈안의 공격 루트는 그들에게 크게 의존하고 있기 때문에 김민재가 지금 궈안 유니폼을 입기로 결정하면 그가 참가할 수 있는 유일한 경기는 아시아 쿼터가 있는 아시아 챔피언스 리그입니다."""	1
푸시킨 동상은 2012년 러시아 작가 연합이 한·러 회담을 요청해 건립됐으며 롯데는 소공동 롯데호텔 앞 부지를 제공했다.	1
“성령은 우리의 생각과 뜻과 생각을 올바로 판단할 수 있는 능력을 주시고, 하나님이 우리와 함께 하신다는 것을 삶의 원동력으로 우리와 함께 하십니다.”	1
"""헨리 소사에 이어 이번 시즌 기아 양현종 163이닝, 두산 베어스 조쉬 린드블럼 162.2이닝, 넥센 히어로즈 제이크 브리검이 161이닝을 던졌습니다."""	1
"이동준 대구 경영기획실장은 최근 한 매체와의 인터뷰에서 ""홈 4경기 연속 전석 매진이다. 대구 팬들은 변함이 없다는 사실을 알게 돼 의욕이 생긴다""고 말했다."	1
이어 “한국은 경기에서 승점 3점을 기록하며 원정 다득점 원칙으로 키르기스스탄을 2:1로 이긴 중국에 뒤져 C조 2위에 올랐다.	1
"""6일 오후 대구 신암동 동구청 회의실에서 열린 '100원 큰사랑 참여의 날' 행사에 어린이집 학생들이 참석해 저금통에 넣어둔 동전을 기부했습니다."""	1
"청주공항을 이용하는 중국인 관광객을 대상으로 한 화장품·뷰티 관련 판매 및 체험시설, 병원 등 뷰티·의료 전문센터, 호텔 등 관광숙박시설, 상업시설 등 수익시설은 민간자본 유치를 통해 조성된다. """	1
"이어 ""오바마 집권 당시 이란과의 핵협상, 이스라엘의 무력행사 견제 등 중동 정세에 변화가 있었지만 트럼프가 대통령이 되자 모든 것이 달라졌다""고 말했다."	1
"신안군은 문재인 정부의 비핵화 정책에 맞춰 1㎿ 이하 태양광발전 1642건(616㎿), 대규모 태양광발전 3건(187㎿), 해상풍력발전 15건(3719㎿)을 신청했다. ㎿ ) 건이고 이 중 390건이 개발허가를 받았다."""	1
“위원회는 분기 1회 운영하여 공동 협약에서 제시한 서구 지역의 환경 현안을 논의하고, 필요할 때마다 주민들의 의견을 수렴할 것입니다.”	1
"""입춘을 닷새 앞둔 30일 오후, 제주 오라2동 월정사 앞마당에 만개한 살구꽃이 봄기운을 물씬 풍기고 있다."""	1
"“올해 뮤지엄은 2019 S/S 시즌의 컬러인 'Jester Red'를 주제로 학생들의 개성을 살린 창의적이고 대중적인 디자인을 선보일 예정이며, 작품은 2019 S/S 시즌의 졸업생들은 지난 3년 동안 배웠습니다."""	1
“수급연령 인상을 위한 개혁안 서명 후 국민적 반대에 부딪힌 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 여성만 수급연령을 낮추겠다고 발표했습니다.”	1
"또 ""무조건 사업자는 자금지원을 신청할 수 있게 했으며, 공사계약자에 대한 제재를 강화하기 위해 이들 업체는 대출지원 대상에서 제외했다""고 설명했다."	1
"""집과 거리, 슈퍼마켓에서 승부차기를 지켜본 시민들은 결승 키커인 부이 띠엔이 골을 터뜨리자 환호성과 포옹을 나눴다."""	1
“최근에 노출된 코카인은 200만 명이 동시에 사용할 수 있는 양으로, 이는 부산항 개항 이래 환적화물 역사상 최대 규모다.”	1
"이러한 상황에도 불구하고 동시에 주민대표인 더불러 더불어민주당 지역대표가 ""아버지와 아들이 같은 그룹에서 일할 수 있냐""며 아버지의 전향을 요구한 것으로 밝혀져 큰 영향"""	1
"이어 ""스마트폰 시장 침체로 프리미엄폰 수요가 감소하고 있는 만큼 가성비 높은 제품을 내세우는 중국 업체들과의 경쟁에서 우위를 점하기 위한 선택으로 해석될 것""이라고 말했다."	1
폼페이오 장관은 먼저 리 외무장관에게 다가가 악수를 나눴고, 두 사람은 웃는 얼굴로 짧게 이야기를 나눴다.	1
기상예보에 따르면 아침 최저기온은 서울 영하 7도, 춘천 영하 11도, 강릉 영하 3도, 광주 영하 4도, 부산 영하 1도가 되겠다.	1
"""지투하이소닉(구 RBK-EMD)은 2001년 3월에 설립되어 2010년 코스닥시장에 상장된 스마트폰 등 모바일기기용 액츄에이터 시스템 개발 및 제조 전문기업입니다."""	1
우즈는 미국 골프 전문 미디어 골프 채널과 골프 다이제스트가 선정한 올해의 뉴스메이커에서 1위를 차지하는 기쁨을 누렸다.	1
이 화재로 주민 이모(22)씨 등 2명이 다치고 주민 15명이 연기를 흡입해 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.	1
경찰은 숨진 A씨가 강제로 관에 들어가 눕지 않았으며, 관 뚜껑에 못 자국이 없어 강제로 관 안에 갇힌 것도 아니라고 보고 있다.	1
"""스마트폰 시장은 출시 초기 두 자릿수 성장을 지속했지만 2016년 1.8%, 2017년 1.2%의 성장률을 기록하면서 최근 림보에 빠졌습니다."""	1
정부는 지난 6월 서울 용산구 국방부 청사 앞마당에 수리온을 설치하고 로드리고 두테르테 필리핀 대통령에게 탑승 시도를 요청했다.	1
"""일반적으로 실업급여는 퇴직 전 평균임금의 50%를 일당으로 계산하여 상한선과 하한선을 적용하고 대다수 수급자에게 비슷한 금액을 지급합니다."""	1
"이어 ""지난 6월 이재선 부인 박인복씨가 바른미래당 당시 경기도지사 후보였던 김영한씨와 기자간담회를 갖고 김혜정씨의 통화 녹음 파일이 존재한다고 밝혔다. 경이 조카 이재선의 강제 입원 사실을 인정했다""고 밝혔다."	1
"서울시는 더불어민주당 김병관 의원이 발의한 지방자치법 일부개정안과 마찬가지로 1개 이상인 '대도시'로 특례도시를 구분해달라고 요청했다. 100만 명 이상의 행정 필요가 있는 """"대도시"""" 및 500,000명 이상의 """"지방 수도""""가 있습니다."	1
“정부는 경제협력개발기구(OECD) 주요 선진국에 비해 현저히 낮은 국내 신재생에너지 비중을 2030년까지 20%까지 확대하겠다고 앞서 밝힌 바 있다.”	1
"“지난주 방송에서 30개 팀의 치열한 경쟁 끝에 TOP7팀(팥패밀리, 위닝, 딜리셔스 앰플, 호스빈커피, #참아름건강#, #아연꽃#, 돈킹)이 본선 진출을 확정지었습니다. . """	1
"이에 대해 경찰 관계자는 ""김씨의 카카오스토리에 게시된 JTBC 뉴스 트윗도 살펴보고 있다""며 ""게시된 기사 등 보다 정확한 증거가 있는지 조사하고 있다""고 말했다. 거의 동시에."""""""	1
일부 방송사에서는 트렌드에 따라 시상식을 성공적으로 마친 반면, 심사 과정의 공정성에 대해 논란을 일으킨 방송사도 있었다”고 말했다.	1
"윤서인은 22일 자신의 인스타그램에 ""페이스북 원프레임 만화: 좋은 말을 했어야 했는데...""라는 글과 함께 한 장의 사진을 게재했다."	1
"부상을 당한 외국인 선수 아론 헤인즈의 교체로 활약한 다주안 서머스도 또 부상을 당했다""고 말했다."	1
이강혁 대전시 시민안전위원회 위원장은 “이번 축제는 자신과 가족, 이웃과 대전의 안전을 더할 수 있어 가족이 함께 방문하는 것이 좋다”고 설명했다.	1
“아침 서울 영하 2도, 춘천 영하 3도, 대구 영하 1도, 전주 영하 2도로 어제보다 1~2도 낮습니다.”	1
“3일 오후 4시 포항시 남구 동해면 간이해수욕장에서 모터보트를 타고 9명이 바다에 빠져 숨졌다.”	1
"이은택 KB증권 연구원은 ""지난해 추이를 보면 도널드 트럼프 미국 대통령이 관세를 경고했을 때 주가가 요동쳤지만, 실제 부과 이후에는 주가 반응이 없었다. 크기가 큰."""""""	1
"이연구원은 ""삼성바이오로직스에 대해 ""공장 가동률 하락으로 3분기 실적이 전년 동기 대비 부진했다""며 ""공장 가동으로 매출은 계속 성장할 것으로 기대된다""고 말했다. 내년 하반기 가동률 정상화"""	1
"""유골이 발견된 곳 근처에는 천을 만드는 도구와 숟가락도 있었는데, 이것도 사람의 뼈로 만든 것으로 여겨집니다."""	1
“확장성 심근병증은 혈액순환 저하로 폐, 간, 신장 등 다양한 장기가 기능을 상실해 사망에 이르게 하는 중증 심장질환으로 현재까지는 심장 이식만이 유일한 치료법으로 알려져 있다.	1
연구팀은 반도체 프린팅 기술에 3D 프린팅 기술을 적용해 전자소자 및 회로를 3D 레이어로 프린팅하는 데 성공했다.	1
이어 “B교장의 요청으로 B교장의 아들이 A고에서 먼저 수능경연을 펼쳤고, 추가 의혹이 제기되자 교육당국이 수사에 나선 것으로 알려졌다.	1
"""신은 국내는 물론 외국 미용사, 핸들러들에게도 인정받는 고품질 테크닉과 기술력으로 국내 최고의 애견미용사입니다."""	1
“영상에서는 지난해 영화 박화영에서 10대들의 어두운 면을 연기한 김가희와 10대 자녀를 키우고 있는 부모들이 패널로 참여해 부모와 자녀 사이에 생길 수 있는 문제를 토론한다.”	1
"그는 ""내년 1월 아랍에미리트(UAE) 아시안컵에 출전하는 엘리트 에이전트라 뜻밖의 변동이 없는 한 타이밍도 좋지 않았다""고 말했다."	1
"""12일 보카 주니어스의 홈인 부에노스아이레스 라 봄보네라 스타디움에서 열린 첫 경기는 2-2 무승부로 끝났다."""	1
"“이러한 균형을 추구하면서도 동시에 개신교에서는 대통령을, 수니에서는 총리를, 시아파에서는 국회의장을 선출하도록 하여 각자의 견제를 하도록 하고 있습니다. 힘.  """	1
"언론인 자말 카슈끄지를 살해한 혐의를 받는 무함마드 빈 살만 사우디아라비아 왕세자가 미국, 중국, 그리고 러시아."""	1
"""어린이 그림책 작가이자 미국 장로교 목사로서 저자는 성경 이야기에만 집중하지 않고 어린이 수준의 생생한 어휘를 사용했습니다."""	1
"""어리석은 사람들이 기름을 사러 나간 사이에 신랑이 오고 신랑을 맞이하는 슬기로운 여인들이 혼인 잔치를 시작했습니다."""	1
"""추석을 2주 앞둔 11월 11일 오후 코레일 대전충남본부 차량사무소 직원이 검문소에서 열차를 점검하고 있다."""	1
고신대학교 복음병원(원장 최영식)이 몽골 국민 의료의 질 향상에 기여한 공로를 인정받아 2일 몽골 정부로부터 감사장을 받았다.	1
"이일우 ​​SK하이닉스 청주경영지원실장은 “전통장터와 소외계층이 추석을 더욱 즐겁게 보낼 수 있기를 바란다”며 “앞으로도 함께 노력해 나가겠다”고 말했다. 기업 나눔을 통해 지역사회의 이웃과 함께합니다."""""""	1
이에 대해 현대차는 유예조항이 초기 경영안전을 안정시키기 위해 포함돼야 한다며 서명을 거부했다”고 말했다.	1
"“전 부총리 겸 통일부장관을 지낸 한완상 박사가 승자독식과 승리주의가 찬사를 받는 한국 사회의 진정한 승자로 '우아한 패배'를 제안했다."""	1
리 외무상은 “더군다나 오는 9월 건국 70주년 기념일에 고위급 대표단을 보내지 말라고 다른 나라에 압력을 가하는 부적절한 움직임이 있다”고 말했다.	1
중앙정부와 지방자치단체, 사회 곳곳의 의사결정권자들의 중요한 위치에 있는 분들이 정 회장의 사과문을 잘 읽어주셨으면 하는 바람이다.	1
"올해는 각 대학의 학부생과 졸업생 90여명이 개발자, 기획자, 디자이너로 경쟁해 '환경과 안전', '실버산업'을 주제로 한 아이디어를 제출할 예정이다. 고령화 문제), """"IoT(사물 인터넷)"""" 및 """"AI(인공 지능)""""와 같은 특별 테마."	1
"""종이 빨대 2가지 색상인 녹색과 흰색에 대한 고객 선호도 조사에 따르면 녹색(43%)보다 흰색(57%)이 더 높은 선호도를 보였습니다."""	1
"""스마트폰 등 제품을 담당하는 IM(IT·모바일)사업부는 연봉의 46%만 인센티브로 받을 예정""이라며 ""갤럭시노트9 등 판매 부진으로 50%에도 미치지 못한다. 작년에 출시된 제품들."""	1
울림엔터테인먼트는 최근 러블리즈를 대신해 허위사실 유포 및 악의적인 비방, 명예훼손 등의 행위를 한 자에 대해 고발했다.	1
"""한 번만 더 슛을 쏘면 알겠지만 24일(한국시간) 한국과 멕시코의 경기는 아이슬란드나 러시아에서 보듯이 이번 대회의 언더독의 반란이었을 뻔했다."""	1
"""오늘 산불 진화를 위해 헬리콥터 13대, 소방차 17대, 각종 장비가 투입될 예정입니다. 이 외에도 소방관과 주민 1,200여 명이 함께 작업을 돕게 될 것입니다."""	1
"YK동그라미와 하나금융그룹은 '출산촉진 정책' 지원을 위한 업무협약을 체결하고 저출산의 심각성을 공유하고 자발적인 대책을 마련하기 위한 다양한 행사를 추진하기로 했다""고 말했다."	1
자동차 시장은 환경규제와 소비자 인식의 변화로 인해 내연기관에서 친환경 자동차로 빠르게 재편될 것으로 예상됩니다.	1
“인도적 입장에서 입국접근 지지자들은 예멘인들의 생존 문제라고 말하고, 부정적인 측면은 입국 시 발생할 수 있는 성폭행, 절도 등 범죄 가능성을 우려하고 있다”고 말했다.	1
홍 목사는 “최근 종교계 여성사역모임이 감소하면서 기독교 어머니들이 기도할 때라고 강조했다”고 말했다.	1
"""주자가 더블 플레이를 방해할 목적으로 적절한 슬라이드가 아닌 다른 방법으로 야수와 접촉하거나 접촉을 시도하는 경우 주자는 방해에 대한 페널티를 받습니다."""	1
“증권사 리서치센터 보고가 지나치게 형식적이고 어렵다는 고정관념과 달리 유행어나 패러디가 자주 나온다.”	1
“해킹으로 인한 탈북민 개인정보 유출 피해를 입은 경북하나센터는 이날도 개인정보 유출 사실을 알리느라 분주한 모습을 보였다.”	1
"“전남 2개 지역이 농촌형 공공임대주택 시범사업으로 전국에서 4개 지역으로 선정돼 농촌지역 65세 이상 노인들에게 주거공간과 복지시설을 제공할 예정이다. 농사를 지은 청년들, 다문화가정."""	1
"""특정한 형태의 플랫폼에서 방송된다면 기존 케이블TV나 공영방송사는 방송을 할 수 없을 것""이라고 말했다."	1
조사는 1,621개 마을 문서실을 직접 방문하여 이름, 주소, 공판 날짜, 범죄자 이름, 수감 기간 등의 수형자 기록을 확인하는 방식으로 진행됐다.	1
"""지난 5일(현지시간) 저녁(현지시간) 인도네시아 북부의 인기 휴양지 롬복섬을 강타한 규모 7.0의 지진이 발생해 82명이 숨지고 사망자와 부상자가 계속 늘어나고 있다""고 말했다."	1
“시리아에서 철군하기로 결정한 트럼프 미국 대통령이 이라크 주둔 미군 기지를 기습 방문하여 이라크 내 미군 철수는 없을 것이라고 공개적으로 선언했습니다.”	1
시는 문자, 대기질정보 홈페이지, 서울시 모바일어플리케이션, 대기오염 전광판 등을 통해 워치를 시민들에게 알리고, 시민행동지도를 제공하고 있다”고 말했다.	1
"""손흥민이 한국 축구 대표팀을 중국과의 승리로 이끌었지만, 토트넘 팬들은 다소 엇갈린 감정을 갖고 있다""고 말했다."	1
"이춘희 세종시장은 ""대전~세종간 지하철 건설로 두 도시 간 교통이 더욱 편리해지고 대중교통의 요지로서의 위상이 확고해질 것""이라고 말했다. ""국책과제로 선정될 수 있도록 노력하겠다"""	1
주최측에 따르면 대구, 목포, 익산, 전주, 천안, 청주, 평택에서 온 참가자 1000여명도 단체로 서울로 오는 버스 22대를 예약했다.	1
"이재준 고양시장은 “향후 고양시 체육의 발전에 이바지할 수 있도록 학교체육과 연계한 프로그램을 지속적으로 개발·개선해 나가겠다”고 말했다. ""고난을 이겨내고 열렬히 훈련하여 값진 결과를 얻은 이들에게 격려를 보낸다."""""	1
“현실에서는 은퇴한 스타 선수들이 시작한 차범근 축구교실, 홍명보 축구교실과 같은 축구 사업이 실제로 훈련 과정에 참여하지 않아도 쉽게 성공했습니다.”	1
"""특히 장기능 저하가 노인의 변비의 원인 중 하나인 반면, 신체활동량의 감소도 원인이기 때문에 규칙적인 운동이 중요합니다."""	1
"이에 대해 LG 관계자는 국민일보와의 전화 인터뷰에서 ""4명(심수창 포함)이 지난 11일 쇼핑몰에 갔다가 카지노를 방문한 것으로 확인됐다""고 시인했다."	1
이 부시장은 “현대차가 개정안을 받아들이지 않는다는 사실이 혼란스럽다”며 “예정되었던 협약식을 연기하고 다시 협상을 시도할 계획”이라고 덧붙였다.	1
"이정은은 ""미국에 혼자 가면 너무 힘들 것 같아서 결정을 내리지 못했다. 하지만 새 매니지먼트의 도움을 받아 잘 할 수 있을 거라 생각했다. 하기로 해서 가보기로 했습니다."""""	1
이번 협약을 통해 양사는 각자 보유하고 있는 기술 및 사업 역량을 바탕으로 고객에게 더 높은 가치를 제공하는 제품과 서비스를 공동으로 개발할 계획이다.	1
일정을 재조정하기 보다는 올스타전, 더블헤더, 월요일 경기 휴식시간 단축 등 다양한 방안을 고민해야 한다”고 말했다.	1
개그우먼 이영자(50)가 신동엽, 유재석, 김준호 등 유력 후보들을 제치고 여자 히로인 최초로 KBS 연예대상을 수상했다.	1
지동원(아우크스부르크)은 지난 9월 독일 분데스리가에서 열린 마인츠와의 경기에서 시즌 첫 골을 터트린 뒤 기뻐하며 공중에서 뛰는 세리머니를 선보였다.	1
“한국 대표 스타트업 투자자로 활동하고 있는 VC, TIPS 사업자, 기술지주사 등 70여 명이 응모해 눈길을 끌고 있다.”	1
행정안전부는 앞서 지난달 13일 인구 100만 이상 대도시 지정에 관한 지방자치법 개정안을 사전예고한 바 있다.	1
전문가들은 이 기이한 현상이 한국의 낙후된 단기 투자 문화, 계속되는 주식 시장 악화, 갑작스러운 새 대선 후보의 등장에서 비롯된 것이라고 진단합니다.	1
"""아메리칸리그 서부 최하위인 텍사스는 시리즈 스윕 직전 넉다운을 당해 2연패 64승 85패, 샌디에이고는 2연패를 끝내고 60승 90패를 기록했다."""	1
또 특검팀은 김 총재가 지방선거 등에 협조하는 대가로 드루킹에게 '좌석'을 약속했다는 진술을 관련자들로부터 확보한 것으로 전해졌다.	1
전날 3라운드까지 17언더파 202점으로 마무리한 우드랜드는 최종 라운드에서 5언더파 22언더파 270점으로 마무리했다.	1
5일(현지시간) 영국 일간 가디언은 빈 라덴의 아들인 함자 빈라덴이 9·11테러의 주범인 모하메드 아타의 딸과 결혼했다고 보도했다.	1
"""(주)파루에서 필름에 전자잉크를 인쇄하는 인쇄전자기술로 만든 시트 형태의 전기발열체이며, 공식 온라인몰에 전시되어 있습니다."""	1
“특히 이번 세미나는 수술을 생중계하고 관람객들이 실제 수술을 관찰할 수 있어 눈꺼풀 안검 성형에 대한 이해에 도움이 된 것으로 평가됐다”고 말했다.	1
올 시즌 국제빙상경기연맹(ISU) 피겨스케이팅 그랑프리에서 2연패에 이어 한국 남자 최초로 세계 정상급 선수들이 겨루는 그랑프리 파이널에 진출했다”고 말했다.	1
이어 “총 23편의 수상작은 장애인기업비즈니스센터 SNS 홍보 콘텐츠로 활용되고, 다양한 홍보자료로 제작돼 인지도를 높일 예정”이라고 말했다.	1
“7일 오후 대회를 주관하는 세계무예마스터십위원회(WMC)가 충북도청 회의실에서 반 전 사무총장을 명예회장으로 위촉합니다.”	1
"“돈트 크라이 포 미, 수단을 세계에 알리기 위해 인터넷 카페에서 글을 모아 책을 출간한 이 씨는 지금도 수단 어린이 장학금(존 리 신부 기념재단) 등 다양한 후원 활동을 지원하고 있다. , 이 신부님의 봉사와 희생을 계승하기 위해."""	1
조건부 허가는 암이나 희귀질환 치료를 위해 긴급하게 판매허가가 필요한 의약품을 2상 임상 결과만으로 판매할 수 있도록 하는 제도다.	1
“우리 가운데 이러한 회개와 용서가 있을 때 우리와 한국교회가 예수님과 하나가 될 수 있습니다.”	1
"""셋째, 사회적 책임에 따른 아몬드 재배는 통합된 해충 관리 관행을 통해 해충과 잡초로부터 작물과 나무를 보호해야 합니다."""	1
"""이 중 0.7%(102건)만이 알츠하이머병으로 달성되어 환자가 의식이 있는 상태에서 연명 의료를 받고자 하는 환자의 의지가 드러났습니다."""	1
"인천항만공사 관계자는 “우리 공사, 옹진군청, 인천항시설관리센터, 연안선사, 연안여객터미널 개선위원회 등과 협력체계를 구축한 뒤 유기적 협력체계를 구축해 나가겠다”고 말했다. 유관기관의 의견을 적극 반영하여 고객 서비스 수준을 높이겠습니다. 편의시설 개선에 모든 역량을 집중하겠습니다."""""	1
"3일(현지시간) 유엔 안전보장이사회에 제출된 보고서에 따르면 유엔 전문가 패널은 해상에서 대형 유조선을 활용한 유조선 환적이 제재 회피의 주요 수단이라고 지적했다. """" 북한을 위해."""	1
"""여자축구선수 임은주(53) 전 FC안양 구단주가 스포츠계에 신선한 충격을 주고 있는 프로야구단을 이끈다."""	1
제11회 나노우리병원 공모전은 병원의 새 마스코트 캐릭터 부문과 글로벌나누리병원, 재미있지만 지루하지 않은 나노리병원 등을 주제로 한 광고 부문 2개 부문으로 진행된다.	1
“내 딸이 정신병이라니 믿기지 않는다”고 1일 성명을 발표한 둥젠좡고는 수차례 그녀를 방문하려 했으나 공안을 유린한 혐의로 검거된 것으로 알려졌다.	1
새로운 Panamera 4 E-Hybrid는 스티어링 휠의 모드 스위치를 통해 액세스할 수 있는 다양한 주행 모드를 제공합니다.	1
중증 아토피성 피부염 환자의 치료에 사용되는 경구용 면역억제제(사이클로스포린)나 스테로이드와 달리 전신을 침범할 위험이 없다는 것이 장점이다.	1
세단의 경우 중형차 판매량은 지난해 같은 기간보다 12.8% 줄었지만, 대형차 판매량은 5.7% 늘었다는 점이 이를 뒷받침한다”고 말했다.	1
"""예를 들어 SK텔레콤 T1, 아프리카 프릭스, Gen.G, 그리고 LCK를 통해 합류한 담원 게이밍은 모두 매우 강한 팀입니다."""	1
포스코는 1999년부터 사회공동공모재단의 나눔파트너로 매년 참여해 왔으며, 2004년부터 그룹사에 기부를 확대해 지난해까지 총 1320억원을 기부했다.	1
센터 이종현은 12월 30일 고양시 오리온스전에서 리바운드를 잡아내던 팀 동료 함지훈의 발을 밟아 무릎을 다쳤다.	1
1루까지 전력질주한 스트로브는 마지막 발을 베이스를 향해 뻗을 때 통증을 느끼는 것으로 전해졌다.	1
"이에 대해 중국 상무부는 31일 성명을 내고 ""미국의 일방적인 제재와 정상적인 국제무역과 기업의 협력에 대한 간섭에 반대한다""고 밝혔다."	1
"애널리스트들은 이들 기업이 전체 수출액의 2.3%에 불과한 반면 수출기업 고용의 22.1%를 차지할 것으로 내다봤다. 무역 파트너."""	1
"이어 ""이 지사가 동생을 정신병원에 강제 수용했다는 소문은 오랫동안 그를 비방하기 위해 제기된 '오래된 음모'에 불과하다""고 말했다."	1
일부 지방자치단체는 제출한 서류가 미비하다는 사실을 인지하지 못한 채 공사기간을 연장한 것으로 드러났다.	1
"그러면서 ""정부가 수색 장비를 사용하지 않고 피해자 구조에 적극적으로 나서지 않는다고 비판했다""고 말했다."	1
"이씨는 ""내가 나왔을 땐 이미 불이 집 앞까지 번져 주위가 온통 붉었다""며 ""급히 노학동 운동장으로 대피했다""고 덧붙였다. """""	1
"""후반 72분쯤 토트넘이 2:0으로 승리를 거두고 있을 때, 스로인을 준비하기 위해 터치라인에 매달려 있던 델레 알리에게 물병이 던져졌습니다."""	1
문재인 대통령이 6일 청와대 본관 응접실에서 신임 대법관 위촉식 후 대법관들이 기념촬영을 하는 모습을 지켜보고 있다.	1
"이어 ""주미 러시아 대사와 부총리를 비롯해 팝스타, 전직 라이트리프터, 변호사, 전 육군 장교 등 러시아 정보부와 관련이 있는 것으로 추정되는 다양한 인사들이 참석했다. 동작. """	1
"NBA 안팎의 많은 사람들은 당시 '모닝클럽'을 회상하며 ""농구에 대해 이미 자신의 의견을 갖고 있던 선수들에게는 이른 아침 연습이 도움이 되지 않을 수 있다""고 말했다."	1
중소벤처기업부도 R&D 성과가 중소기업의 사업성과로 이어질 수 있도록 공개 판매 경로를 확대하고 지원 자금을 확대한다.	1
"한국 박스오피스 2위에 오른 영화 '신과함께'가 개봉 7일 만에 520만 1580명의 관객을 동원한 반면, '신과함께2'는 하루에 100만 명이 넘는 사람들을 끌어들였습니다."""	1
"“외국인 관광객의 체류기간은 2017년 기준 당일치기 487명, 2일 여행 5,712명, 3일 이상 1,319명이었다. 그러나 2018년에는 그 수가 증가했다. 당일 967명, 2일 23,298명, 3일 이상 274명으로 관광객의 250.6% 증가"""	1
이어 “인천 7대 자치단체에 갯벌을 보전해 생물다양성이 풍부한 생태도시를 만들기 위한 결단을 촉구한다”고 덧붙였다.	1
"“지난달 부산 동구에서 20대 경비원이 근무 중 교통사고로 숨진 가운데, 주민대표 전근향 씨가 故 경호원 아버지를 향해 거친 말을 하고 권력을 남용한 것으로 전해졌다. ."""	1
이 도지사는 “미래 세계를 이끌어갈 기초과학사업화가 충북권에서 완성될 것”이라며 “소형 과학산업의 성공모델을 구축해 나가겠다”고 말했다. 청주 SB플라자 주변의 청년창업가들의 에너지를 모아	1
이 사고로 김씨(30)씨 1명이 숨지고 트럭운전사 김씨(58)씨 등 2명이 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.	1
“실제 수출이 특정 품목에만 의존하기 때문에 올해 한국의 수출 경제에서 낙관적 인 전망을 찾기가 어려운 것으로 지적됩니다.”	1
“외교지는 이번에 미중 무역전쟁이 해결되더라도 미국은 시진핑 주석의 팽창 노선에 대한 견제와 공세를 결코 완화하지 않을 것이라고 예측했다.”	1
"""크리스마스와 설날을 앞두고 많은 경기가 준비되어 있기 때문에 집중도가 순위 결정에 중요할 것입니다."""	1
그랜더는 또한 스페인 축구 국가대표팀의 감독으로서의 경험과 네트워크를 바탕으로 상대 팀의 강점에 대한 정보 수집을 담당하고 있습니다.	1
설상가상으로 '레전드' 양동근과 이대성이 각각 발목과 햄스트링을 다치면서 수호자 라인도 무너졌다”고 말했다.	1
"""야신은 1963년 한 시즌에 27경기 6실점 22경기 무실점이라는 놀라운 기록을 세우며 골키퍼로서는 유례가 없는 세계 최고의 선수에게 주어지는 발롱도르 트로피를 거머쥐었다."""	1
"“외국인 유학생들은 가나, 과테말라, 나이지리아, 독일, 말레이시아, 멕시코, 미국, 불가리아, 브라질, 알제리, 스웨덴, 우간다, 인도, 일본, 중국, 칠레, 카자흐스탄, 캄보디아, 파라과이, 핀란드 등 64개국 국적을 가지고 있습니다. """	1
교보생명 임직원들이 14일 서울 광화문광장에서 월드컵 응원복을 입고 축구 대표팀을 응원하고 있다.	1
“현재 빗물이용시설은 제주지역 1,116곳에 설치되어 있으며, 제주도는 지하수를 지속가능한 수자원으로 유지·관리하기 위해 지속적으로 빗물이용시설 공급을 확대하고 있습니다.”	1
"이어 ""이번 행사는 각 팀이 8주간 도시재생에 대해 배운 내용을 발표하고 전문가들의 특강으로 진행됐다""고 말했다."	1
증권사 '타이틀 워'는 하루에도 쏟아지는 수백 건의 보도 가운데 조금이라도 눈에 띄기 위한 치열한 경쟁의 결과다”고 말했다.	1
“선언에 이어 충남 노동계/기업/민간/정부는 장시간 노동을 개선하여 일자리 창출 기반을 확대하고, 삶과 휴식, 일상의 균형을 위한 협력적 파트너십도 강화해야 합니다.”	1
1라운드 평균 8득점 3.8리바운드를 기록한 윤예빈(삼성생명)이 심사위원, 게임사, 감독들의 투표로 뽑힌 최우수상을 수상했다.	1
"시는 지난 9월 14일 재단법인 포항시 자원봉사센터와 협약을 맺고 러브하우스 수리비 100만원을 지원받아 저소득층 9가구와 노인회관 6곳에 환경개선 공사를 진행했다. 지진 피해 복구에 어려움을 겪었던 분들""이라고 전했다."	1
시는 올해 6대를 시작으로 전기버스를 새로 도입하기로 하고 2019년까지 15대를 추가 도입해 친환경 교통체계를 확충하기로 했다”고 말했다.	1
"""유청단백은 식욕을 조절하는 호르몬을 분비하여 음식섭취를 억제하는 역할을 합니다. 카제인단백은 체내에 장기간 남아있어 근육단백질의 분해를 방지하고 조직생성에 필요한 영양소를 공급합니다."""	1
"“규모 면에서 일본, 캐나다, 멕시코, 호주, 뉴질랜드, 베트남, 말레이시아, 싱가포르, 브루나이, 칠레, 페루 11개국이 참여한 CPTPP는 미국/멕시코/ 캐나다 협정(USMCA)과 중국이 주도하는 지역포괄적경제동반자협정(RCEP)""이라고 말했다."	1
이 과정에서 A경위가 여성의 머리채를 잡고 흔드는 영상이 온라인에 퍼지면서 화제를 모았다.	1
"""실제로 상반기 내수 월평균 판매량은 2% 감소했지만, 특별소비세가 부과된 이후 하반기에는 월평균 2% 증가할 것으로 예상된다. 시행했다."""	1
"이어 ""알츠하이머로 법정 출두를 미루고 있는 전두환 전 대통령이 머리로 골프 점수 합산을 할 정도로 인지 능력에 문제가 없다는 진단을 받았다""고 말했다."	1
“인터넷 카페가 있는 상권의 특성에 따라 성인 남녀, 학생 등 주요 타깃이 달라지는 점을 감안한 것”이라고 말했다.	1
"회사 측은 ""비닐봉지에는 분류와 재활용에 비용이 많이 드는 다른 쓰레기가 많이 들어 있기 때문에 가져가지 않겠다""고 주장했다."	1
"""현재 전국 25개 하나센터에서 3만여 명의 탈북민들의 정착을 지원하고 있습니다. 하지만 대부분의 곳에서 열악한 환경에서 일하는 노동력은 3~5명에 불과합니다."""	1
"“어린이놀이터 관리가 제도적, 기술적 기준에 따라 시설을 유지하고 있는지 확인하기 위해 어린이놀이시설 안전감독법은 안전검사기관으로부터 2년에 1회 이상 시설점검을 하도록 규정하고 있으며, 과태료를 부과하고 있습니다. 미준수 시 벌금 등"""	1
시민들도 비닐봉지 안에 다른 쓰레기가 들어있다고 해서 비닐봉지를 안 가져간다는 논리를 수거업체들이 정당화하는 데 도움이 되지 않도록 철저하게 쓰레기를 분리 배출해야 한다.	1
"“시·구 부담비율이 7대 3으로 조정되면서 시의 사업 참여, 뉴딜 사업 증가, 부처 간 업무연계 촉진 등에 긍정적인 영향이 있을 것으로 도도 기대하고 있다. ."""	1
수도요금 감면을 받고자 하는 분은 파주상수도국 또는 파주수도국을 방문하거나 감면대상임을 확인하는 서류를 팩스(031-940-5519)로 보내면 된다.	1
"이재영은 ""왼쪽 아킬레스건, 왼쪽 무릎, 오른쪽 어깨가 많이 아프다""고 말하며 ""지난 시즌 끝나고 병원 검진을 갔을 때 의사가 ' 내가 아직도 배구를 하고 있다는 것이 놀랍다.'"""""""	1
이미 승점 10점을 기록하며 다음 경기 진출을 앞둔 맨유와 달리 발렌시아는 승점 5점만 득점해 실패했다.	1
이번 협약에는 에어필립 무안 본사의 행정적 지원과 무안국제공항 관련 유관기관의 사업지원, 신규 항공노선 구축을 위한 상호 협력 등의 내용이 담겼다.	1
"""아브라모비치의 구단주가 2003년에 임명된 것을 감안하면 돈을 아끼지 않는 만수르의 거대한 야망은 가늠할 수 있다""고 말했다."	1
중소벤처기업부와 중소기업중앙회는 발전과 기여에 기여한 유공자를 발굴·시상하는 2019년 중소기업 유공자 대상을 내년 1월 26일부터 1월 31일까지 받는다고 15일 밝혔다. 중소기업 홍보.	1
"""골프의 제왕 타이거 우즈(U.S./43)가 올해 긴 슬럼프에서 벗어나 부와 명예를 모두 얻는 데 성공했다."""	1
"“아침에는 남서풍이나 서풍의 영향으로 평균기온보다 1~3도 높겠으나, 낮에는 눈이나 비가 내리면서 그 기온이 평년보다 1~3도 낮아지겠습니다. . """	1
“영상이 온라인에 퍼지자 전 세계 축구팬들은 일본 여성들에게 성희롱 발언을 되풀이하도록 강요한 남성을 비난했다.	1
"""여자들은 식당(그레이스로드키친, 아이러브스시), 치킨집(그레이스로드치킨), 햄버거가게(퓨어그린), 피자가게(써니피자), 화장품가게, 미용실 등에서 일했다. 주 그룹."""	1
"이어 ""에릭 라멜라(27), 손흥민(27), 루카스 모우라(27), 무사 시소코(30), 조르주 케빈(23)이 남은 한 자리를 놓고 경쟁하고 있다""고 말했다."	1
"“올해의 리더십상은 아시안게임 남자 대표팀에서 금메달을 딴 김학범 감독(58)과 대덕대학교를 여자 단체전 우승으로 이끈 유영실 감독(43)에게 돌아갔다. 축구 선수권 대회."""	1
“전기, 항만, 도로, 철도 등 도시기반시설을 고려할 때 북한의 자원개발비 측면에서 황해권이 동해권보다 유리하다.”	1
도내 15개 지방자치단체 중 11개 시·군이 우수브랜드를 보유하고 28개 대형쌀가공유통업체(RPC)가 평가에 참여해 올해로 3년째를 맞았다.	1
헌신의 귀한 열매가 이스라엘을 새롭게 한 '영적 미스바'처럼 장애인과 비장애인의 장벽을 거듭해서 허물기를 바란다”고 말했다.	1
"부산세관은 ""멕시코 세관으로부터 정보를 받아 에콰도르에서 출발해 멕시코를 거쳐 부산항에 입항해 중국 텐진으로 향하는 약 20일 간 10만t급 컨테이너선에 대한 추적 조사를 시작했다. 그리고 마침내 코카인을 드러냈다."""	1
"""영국군이 사용하던 건물 2개를 본떠 만든 호텔로, 당시의 옛 건물을 개조하여 보존한 후 현대적인 새 건물을 지었습니다."""	1
"""스키어들이 25일 오후 겨울을 맞이해 강원도 홍천 비발디파크 스키월드에서 은빛 설원을 달릴 준비를 하고 있다."""	1
임성빈 총장은 “아름다운 하나님의 세계를 보전하고 생태환경 전체를 다음 세대에 물려주어야 한다”며 “그린캠퍼스 사업을 지속적으로 추진하겠다”고 덧붙였다.	1
철도공사는 이번 프로젝트가 얼어붙은 땅에 대한 한국 철도기술의 적용성을 이해하고 러시아 철도의 모든 면을 이해하는 계기가 되기를 희망한다.	1
특히 지진이 발생한 8월 첫째 주는 국내 최대 명절인 만큼 올해도 많은 한국인 관광객이 방문했을 것으로 추정된다”고 말했다.	1
"""북한이 아랍에미리트(UAE) 샤르자 스타디움에서 열린 레바논에 1:4로 패한 E조 3차전으로 아시안컵 조별리그가 종료되었습니다."""	1
"""아직 어리다는 점을 감안하면 시니어 데뷔 2년차인 그가 2022년 베이징 동계올림픽에서 한국 남자 선수로서는 첫 메달을 딴다는 평이 많다."""	1
"신태용 감독이 이끄는 축구 국가대표팀은 오는 11일 세네갈과 비공개로 워밍업을 벌인 뒤 12일 러시아 상트페테르부르크에 입성해 F조 개막전을 치른다. 18일 스웨덴."""	1
주택가격전망 CSI(소비자심리지수)는 91로 중앙은행이 관련 통계를 발표하기 시작한 2013년 1월 이후 최저치를 기록했다.	1
"이재명 경기도지사는 5일 자신의 목소리가 공개된 후 '형을 정신병원에 강제입원시켰다'는 의혹에 대해 ""내일부터 제대로 일하고 제대로 시작하겠다""고 말했다. 아내 김혜경씨의 것""이라고 말했다."	1
"신 전 부국장은 30일 고려대학교 인터넷 커뮤니티 코리아파스에 글을 올리며 ""국채 선상환 취소와 적자금 발행에 대해 청와대로부터 강압적 지시가 있었다""고 밝혔다. """	1
"""한반도의 운명을 좌우하는 북미정상회담이 싱가포르 현지시간으로 12일 오전 9시(한국시간으로 12일 오전 10시) 센토사섬 카펠라호텔에서 열린다."""	1
"이기영 천안서북부소방서장은 기자들에게 “고인이 먼저 신고한 것으로 추정한다”고 기자들에게 말했다”고 덧붙였다. 직원이 처음에 천장 부분에 불을 껐습니다."""""""	1
아프가니스탄에 주둔한 미군은 2001년 9·11테러 이후 17년 동안 나토와 함께 아프간 정부 편에서 탈레반과 이슬람국가(IS)에 맞서 싸우고 있다.	1
"""명확하게 명시되어 있지는 않지만, 남북정상회담 합의는 종전선언 이후에 비핵화 조치를 취하기 위한 것이라고 주장하는 것과 같다."""	1
"""제주의 아름다운 가을 풍경과 독특한 농사문화를 체험할 수 있는 축제에서 밭담 쌓기, 돌 굴리기 등의 활동을 통해 밭담의 우수한 과학기술과 창의성, 역사성을 배울 수 있습니다."""	1
시는 “변호사·법률가의 법률자문과 국립중앙도서관 자료, 과거 신문기사, 관보, 판례 등 정황자료를 통해 승소한 사건을 정리했다”고 말했다.	1
총액의 49%인 7,399억 달러(약 824조원)가 이라크 침공에, 전체의 39%인 5,843억 달러(약 659조원)가 아프간 침공에 사용됐다.	1
"BMW 소유주 B씨는 """"알지만 외부 주차장에 차가 방치되면 폭염이 더 큰 화재를 일으킬 수 있다""고 말했다."	1
"""일렉트로랜드가 경기 내내 득점을 올리며 승리를 거둔 반면, KT는 선제골을 터뜨리며 패배를 피할 수 없었다."""	1
"조이롱자동차는 “한국협력단을 설립하고 국토부 산하 한국교통안전공단 자동차안전연구원 인증을 받아 Made In Korea 마크가 있는 전기자동차 생산에 박차를 가하고 있다. """	1
"이어 “환자가 연명의료를 받았음에도 가족들이 미지근한 반응을 보여 서울대병원은 의료윤리위원회를 열어 “환자의 자기주도적 권리를 존중하기 위해 중단하는 것이 바람직하다”고 결론지었다. 결정."""""""	1
"“다시 말해 강제징용 사건에 대한 재판을 통해 전·현직 대법관들이 정부와 청와대를 상대로 법원에 영향력을 행사하고 직위를 요구하려는 행정부의 시도에 직접 개입하거나 최소한 묵인했을 가능성이 높다. """	1
"""지난해 9월 중소벤처기업부에서 세대융합창업캠퍼스 사업을 위해 전국 6개 대학 및 기관을 선정했다. 전국에서 유일하게 YSU가 선정됐다."""	1
"이장건은 경기 후 ""더 좋은 환경에서 훈련해서 좋은 결과를 얻을 수 있도록 도와주셨으면 한다""고 말했다."	1
쌍용건설은 말레이시아와 아랍에미리트에서 2건의 고급 건축 프로젝트를 수주하며 해외 수주 시장에서 지속적으로 성공을 거두었다.	1
"""인류가 재생에너지 비중을 연간 2%씩 늘리는 최종 시한은 2035년이지만 인류가 재생에너지 비중을 매년 5%씩 늘린다면 10년은 늦춰질 것""이라고 말했다."	1
"""소금과 화학약품도 폐기물관리법상 일정한 기준이 있고, 음식물쓰레기에서 나오는 음식물쓰레기는 기준을 충족하기 때문에 비료의 원료로 사용하는 것은 불법이 아닙니다."""	1
"YSU는 스마트시티 공학과 1학년인 김종찬(30·건축공학과)이 최근 '방화문'을 취급하는 기업 '케이인더스트리'를 출범했다고 5일 밝혔다. """""	1
"""새로운 Soul 실루엣의 가장 두드러진 특징은 날카로우면서도 강인한 하이테크 스포츠 유틸리티 차량(SUV)을 강조하는 고급스러운 헤드라이트 스타일입니다."""	1
엘리엇은 삼성물산과 제일모직 합병에 대한 정부의 부당한 개입으로 주주로서 손해를 입었다고 주장하고 7000억원 이상의 손해배상을 청구하는 소송을 제기한 당사자다.	1
"""용화면 조동리의 산으로 둘러싸인 민주지산자연휴양림은 풍부한 피톤치드와 음이온, 깨끗한 공기가 있어 자연휴양림으로서 최적의 조건을 갖추고 있습니다."""	1
에어부산의 2018년 3분기 매출은 전년 동기 대비 22% 증가한 4964억원, 영업이익은 23% 증가한 303억원을 기록했다.	1
"""컬렉션은 미술관을 대표하는 것처럼 모든 미술관은 과거를 반영하고 앞으로의 방향을 제시하기 위해 컬렉션 전시를 계획함으로써 여러 10 주년을 기념합니다. """	1
"""섬에 남아있는 공룡들이 모두 세상에 등장하듯이 '쥬라기 월드:폴른 킹덤'은 시리즈 중 가장 강력한 공룡들이 등장합니다."""	1
"""오타니는 16일(현지시간) 캘리포니아 애너하임 엔젤 스타디움에서 열린 2018 메이저리그 시애틀 매리너스와의 홈경기에서 4점 홈런으로 1회 1회 홈런을 터뜨렸다."""	1
이어 “회사가 스마트폰 중독 문제를 소홀히 하고 있다는 비판이 커지면서 자사 제품을 덜 사용하도록 독려하는 필사적인 대책을 내놨다”고 말했다.	1
"이어 ""대법원이 재판을 미끼로 양승태 전 대법원장 치하에서 청와대와 정부, 정계를 전면적으로 로비했다는 증거가 있다""고 말했다."	1
"인천녹색연합은 “영종도를 비롯한 인천 갯벌 매립지가 오래전부터 다양한 용도로 매립돼 왔지만 토지 부족을 이유로 생물다양성이 풍부한 갯벌을 매립하는 것은 구시대적인 생각”이라고 말했다. 이어 ""멸종위기에 처한 2급 야생동물과 보호수중생물의 주요 서식지인 영종2구역 갯벌 매립계획을 철회해야 한다""고 덧붙였다."	1
그러나 인근에서 보수단체 집회에 참가한 일부 중장년층들이 무단으로 시위대에 침입해 주최측과 경찰에 쫓겨났다”고 말했다.	1
"쌓는 방식에 따라 #외담#(단층벽), #접담#(이중벽), #라담#(넓은 담), #잡담담으로 불린다. # (바닥에 작은 돌이 있고 위쪽에 큰 돌이 있는 벽)."""	1
"""3일 국토교통부는 차량 이용자들의 우려가 커지는 가운데 정부 성명을 내고 리콜 대상 차량을 이용하는 사람들에게 운전 자제를 권고했다""고 밝혔다."	1
이차영 도지사는 “괴산군이 스포츠의 메카가 되고 충북 지역의 스포츠산업이 발전하려면 축구종합센터 유치가 필요하다”고 말했다.	1
"""지난해 최고 매출을 기록한 성과급까지 합하면 연봉의 85% 수준""이라고 말했다."	1
"이어 ""시 영향을 받는 작업장 중 공사·운전·청소·정비·보안 등 과실사고 위험이 높은 5개 부분에 대해 실태조사를 먼저 할 것""이라고 말했다."	1
"""조사 결과, 순천이 살기 좋은 도시로 시민의 59.2%가 만족했다. 이는 전년 대비 10.2% 증가한 수치로 2010년 이후 최고치를 기록했다."""	1
"""목적지를 찾지 못하는 GPS가 헛되이 하나님을 찬양하지 않고 감사하지 않는 예배자는 존재의 가치를 잃어버린 사람입니다."""	1
관중석에서 경기를 지켜보던 무하마드 빈 살만 왕자는 이날 사우디아라비아가 연속 실점을 하고 나서 당황한 게 분명했다”고 말했다.	1
“지난달 29일 이 시장과 공무원들은 밤에 산림철도를 이용하는 시민들의 애로사항을 파악하기 위해 어둠 속에서 오후 4시부터 심야까지 이곳을 찾았다.”	1
인천시는 총 9개 사업을 추진하고 있습니다. 올해 상반기에 주민들의 아이디어를 받아 5개 지역을 추가로 선정하고, 우수 지역은 '2020년 함께하는 마을' 프로그램에 선정되어 지원을 받을 예정이다.	1
"“최근 마지막 위기를 결산 직전까지 연달아 극복하지 못한 '광주형 일자리' 사업이 진흙탕에서 풀릴 기미를 보이지 않고 있다."""	1
"""마두로는 TV 생중계 중이던 연설 중 갑작스러운 폭발음에 경악했다. 방송이 갑자기 끊겼고 줄을 섰던 군인들이 탈출을 시도하느라 분주했다""고 말했다."	1
"""일반적으로 전문가들은 전체 포트폴리오를 잃을 위험이 주식 25%, 채권 75%일 때 가장 낮다고 말합니다."""	1
아시안컵 3회 진출에 나선 손흥민은 지난 5일(한국시간) 트랜미어 로버스와의 FA컵 경기에서 12번째 골을 터뜨리며 그 어느 때보다 뛰어난 골 감각을 갖고 있다.	1
공식적으로 여름이 끝난 가을의 첫날인 6일, 시민들이 서울 마포구 하늘공원을 찾아 호박, 조롱박, 호리병박 등 식물이 무성한 포도밭을 바라보고 있다.	1
"순천만국가정원과 순천만습지로 국내외적으로 널리 알려진 전라남도 순천시는 올해를 '2019 순천만방문의 해'로 지정하고 관광객 유치에 적극 나서고 있다. """	1
이어 “재판에서 뇌물 등 혐의를 모두 인정한 전 교육감 최 씨는 취재진의 질문도 받지 않고 자리를 떠났다”고 말했다.	1
"이재갑 고용노동부 장관은 “1998년 고용센터가 국민의 고용안정에 결정적 역할을 한 것처럼 고용상황이 어려울수록 고용안정의 역할이 중요하다”고 강조했다. 고용센터가 됩니다."""""""	1
"대한아동간호간호학회(회장 김기수 서울아산병원 소아청소년과 교수)는 10월까지 두 달간 미숙아 이야기&그림(영상) 공모전을 개최한다고 6일 밝혔다. 7차 미숙아 희망찾기 캠페인의 일환으로 진행됐다""고 전했다."	1
"""전체 장면의 이미지를 촬영하여 촬영/전송할 때 도청 회의실에 있는 사람들은 현장 지상 통제 부서와 실시간으로 통신하여 작업을 지시했습니다."""	1
"“강남 3구역의 경우 아파트 가격이 급등한 사례가 있어 상대적으로 저평가된 일부 단지 주변에서 간헐적으로 거래가 이루어졌으나, 재건축이 진행 중이거나 저평가된 단지에서 빠르게 분양되면서 가격 하락으로 이어졌습니다. ."""	1
"""어머니의 몸에서 나왔다는 뜻의 '출생'과 관련이 있을 것 같은 단어이고, 나이는 살기 위해 세상에 내놓은 연수입니다."""	1
24일 오후 총격전을 앞두고 조폭들을 검거한 광주경찰청은 도주한 조폭들을 쫓기 위해 정경채 부장 산하 38명으로 구성된 특별수사대를 꾸렸다.	1
“수단에서는 정부가 밀 수입에 대한 재정 지원을 중단하면서 올해 초에 비해 밀 가격이 약 3배 가량 올랐고 빵 가격도 올랐습니다.”	1
"""지난달 3일 아스날과 토트넘의 잉글리시 프리미어리그(EPL) 경기에서 아스날의 오바메양이 원정 팬들 앞에서 원정 골을 넣은 뒤 세리머니를 선보일 때 경기장에 바나나 껍질을 던졌다."""	1
"“울산해양포럼은 해양관련 전문가, 대학 교수, 언론인, 기업인 등 140여명으로 구성되며 해양자원의 활용·개발·보존과 관련된 신규 사업 발굴을 위한 다양한 연구를 수행할 예정이다. 해양 정책, 해양 산업 및 해양 관광과 같은."""	1
또 중국 정부가 일방적으로 해저터널을 강행해 하나의 차이나(One China)의 상징인 과학·건설기술을 전시할 수 있다는 우려도 나온다.	1
"이어 ""소비자에게 친숙한 인기 캐릭터나 브랜드 등의 지적재산권(IP)이 강해지면서 ICT 산업이 사업 영역을 확장하기 시작했다""고 말했다."	1
"""한국 근대 정치사를 이끌었던 이른바 삼금시대가 故 김 총리 서거로 이제 역사가 됐다."""	1
"""리프팅 시술에는 다양한 종류가 있습니다. 그 중 실루엣 소프트웨어는 볼륨감과 리프팅 효과를 동시에 가지고 있어 더욱 대중화되고 있습니다."""	1
"""만성 전립선염의 증상으로는 비뇨기 장애, 회음부의 심한 통증, 성기능 저하 등이 있습니다. 증상의 재발로 인한 정신적 스트레스도 높습니다."""	1
넥슨 지적재산권(IP)을 활용해 유저 아티스트들이 제작한 액세서리, 피규어, 회화, 인형 등 2차 창작물 1만7000여점이 판매됐다.	1
2017년 9월 기준으로 47개 증권사(국내 32개, 외국 15개)가 1년 전 44,528건의 보고서를 1년 후의 44,734건의 보고서와 비교했다.	1
"""이러한 유형의 아이러니는 프로 배구에서 발생합니다. 왜냐하면 그들은 게임의 승패뿐만 아니라 마지막 세트까지 선수들의 끈기에 의존하기 때문입니다."""	1
"인천교통공사는 ""역사 내부에서 연기가 발생하면서 연기를 완전히 제거하고 오후 5시 49분 1170번 열차를 출발하는 1호선 작전역에서 열차운행을 정상화했다""고 밝혔다."	1
"""이와 같이 중국 슈퍼리그는 급변하는 상황에 따라 지난 몇 년 동안 매 시즌 용병 정책을 변경했습니다."""	1
인권단체 관계자는 “현재 단계에서 사전심사를 확대하는 것은 난민을 줄이기 위한 장애물을 높이는 것”이라고 말했다.	1
"이상화는 “소치올림픽 이후 부상으로 은퇴를 고려하고 있었는데 고다이라가 도전정신을 떠올리게 했다”고 감사 인사를 전했다. """""	1
월드컵을 앞두고 팀에 백업으로 남아 경기를 거의 치루지 않았던 카바예로는 결승전 선발 라인업으로 발탁돼 논란에 휩싸인 골키퍼다.	1
영국 매체 '미러'는 4일(현지시간) 토트넘과 맨체스터 유나이티드가 알더바이럴트 이적을 놓고 협상에서 돌파구를 마련했으며, 맨체스터 유나이티드가 48시간 이내에 알더바이럴트를 인수할 것으로 보고 있다고 보도했다.	1
특검은 김 도지사가 사전에 알고 지시한 것인지 판단해 드루킹의 발언 조작을 수사할 것”이라고 말했다.	1
"양승조 도지사, 나소열 국무위원회 부위원장, 부처장, 국장 등 30여 명이 참석한 이번 보고서는 본부장과 자문위원은 7군수노선 서약행동계획에 대한 종합보고, 서약보고 및 토론회로 진행됐다""고 밝혔다."	1
"""시식 후 가장 많은 시민들이 선택한 팀이 결승에서 가점을 받기 때문에 결승에 진출한 7 팀은 전문가와 함께 특별 훈련을 시작합니다. """	1
올해로 18회를 맞는 KGC는 '생존의 길'을 주제로 국내외 게임 전문가들의 강연과 개발자 간 네트워킹이 진행될 예정이다.	1
"""이란 블로거 호세인 로나기는 ""소아성애가 공짜라는 말을 들으면 사람들이 비웃고, 춤을 좋아하거나 미인이 되고 싶은 17·18세는 체포된다""고 비판했다."	1
“연금의 경우 영국군은 월 800(117만원), 구르카 용병은 37(55,000원)만 받는다.”	1
"""영국 언론 데일리 메일은 호주 빅토리아 포틀랜드 해변에서 바닷새 무리 사이를 헤매고 있는 코알라의 사진을 공개했습니다."""	1
"6일 서울 노량진에 있는 경찰학교의 한 강사는 자신의 홈페이지에 '응시자들에게'라는 제목의 편지를 게시했다. ."""	1
“인천시(시장 박남춘)는 한 해 동안 국제무역분쟁과 보호무역주의의 물결 속에서도 어려움을 이겨냈고, 2018 인천무역의 날 행사를 국내 수출기업 뿐만 아니라 인천 수출성장의 주역인 수출유공자들이 무역협회와 공동으로 13일 송도오라카이호텔에서 열렸다.	1
"이남재 충청남도 도도철도항공국장은 ""설날 연휴로 인해 교통량이 급격히 늘어날 것으로 예상된다""며 ""앞으로 관리에 집중하겠다""고 말했다. 안전하고 편안하게 돌아올 수 있도록 도로 점검 및 유지 보수를 위해."""""	1
"""전일 발표로 '해외저널(암치료제 임상내용 관련) 투고 건이 없었다'""면서 주가가 폭락한 것으로 분석된다."	1
"""KOSPI 지수는 전일 오전 9시(2010.00)보다 1.81포인트(0.09%) 상승한 2011.81에 출발했으나 곧 하락하기 시작했다."""	1
"""윌리엄스가 일요일(한국시간) 호주 멜버른 로드 레이버 아레나에서 열린 2019 호주오픈 8강전에서 캐롤리나 플리스코바(27·8위)에게 패했다."""	1
"""시는 지역특화전략산업과 신성장동력산업을 그곳에 배치하고 지역균형발전과 일자리 창출을 실현해 낙후된 북부지역이 경제와 삶의 중심으로 탈바꿈할 수 있도록 할 계획""이라고 말했다."	1
"이수정 한국메리츠증권연구원 연구원은 10일 ""연준이 지난해 12월 2019년 금리인상 건수를 2건으로 줄였지만 시장에서는 이를 예상했다. be 1은 행복하지 않았다""며 ""시장과 연준이 같은 시각을 갖는 순간이 있어야 한다""고 덧붙였다."	1
"그는 ""올해 금융시장을 뒤흔든 미·중 무역전쟁이 이번 회담으로 해결될 가능성은 낮다고 본다""고 말했다."	1
"이정배 삼성전자 메모리사업부 D램개발센터 상무는 ""혁신적인 D램 기술 개발로 차세대 고속·저전력 라인업을 적기에 론칭하고 있다""고 말했다. ,""""라며 ""프리미엄 D램 라인업을 지속적으로 늘려 프리미엄 메모리 시장의 빠른 성장에 기여하겠다""고 덧붙였다."	1
"""2017년 11월 국토교통부가 주최한 '우즈베키스탄 해외우주정보 로드쇼'에 국내 15개 기업이 참가해 사업의 씨앗을 뿌렸습니다."""	1
"""전라남도 선거관리위원회는 6·13 지방선거에서 유권자에게 급식을 제공한 예비후보자를 신고한 A씨를 포함해 3명에게 총 120만원을 지급하겠다고 20일 밝혔다."""	1
"시는 이미 국고 30억원을 포함해 설계비 50억원을 확보한 만큼 올해 상반기 도시철도 기본계획 변경 승인 등 진행 중인 행정절차를 완료할 계획이다. , 3분기부터 설계를 시작합니다."""	1
“이날 현지 기업인과의 오찬 간담회에는 광주형 잡담을 제기하는 정의선 현대차 부회장, SK가스 부회장, 최창원 필드툴프 여성 대표이사가 참석했다. 승목, 이필희, 대오비전 대표 권순미, 에이테크의 젊은 기업가 김정완 대표가 참석했다.	1
"이 소장은 ""제주도 물류 현안과 향후 대응을 위해 친환경·에너지 자립형 스마트항만 구축이 필요하다""며 ""복합운송을 통한 북부물류와의 연계가 필요하다""고 말했다. """""	1
"""국내 최초의 협력기관인 이스트코트스트 산불예방센터에는 산림청, 기상청, 강원산림과, 강원소방본부, 동해안 6시군 등 10개 기관 22명의 직원이 한 팀으로 24시간 화재 예방"""	1
"임 감독은 ""처음에는 축구가 아닌 야구 감독이라는 제안을 받아서 조금 당황스럽고 걱정이 됐다""고 말했다."	1
"""최근 조사에 따르면 영국 자동차 3사(복스홀, 재규어랜드로버, 닛산브리티시) 근로자 1인당 매출은 14억9400만 ​​원으로 한국 3사(현대자동차, 기아차·한국지엠) 7억 8200만원”"	1
"""쿠데타를 일으킨 군인들은 새벽 2시 50분경 카라카스의 빈민가인 페타레 지역의 군 경비초소를 공격해 무기를 빼앗고 장교 2명과 사병 2명을 납치했다."""	1
트럼프 대통령의 부인 멜라니아와 공화당 주지사, 농구의 황제 마이클 조던(왼쪽)까지 제임스를 옹호하면서 논란이 확산되고 있다.	1
"""지난 2016년 보트 사고로 사망한 호세 페르난데스는 가족과 함께 쿠바에서 탈출하던 중 엄마를 구하기 위해 배에서 뛰어내리는 위험을 무릅써야 했습니다."""	1
원-달러 환율은 도널드 트럼프 미국 대통령의 종전선언 언급에 따른 지정학적 리스크 완화로 전 거래일보다 3.1원 하락한 1071.9원에 마감했다.	1
"""지은희가 플로리다주 레이크 부에나비스타 포시즌 골프클럽에서 열린 여자프로골프(LPGA) 투어 개막전인 다이아몬드 리조트 토너먼트 오브 챔피언스에서 우승하고 미소로 트로피를 들고 있었다"""	1
이는 우즈가 1999년 바이런 넬슨 클래식에서 61타를 친 이후 PGA 투어 첫 라운드에서 기록한 최고 기록이다.	1
"한국무역협회는 21일 ""1국 수출기업 현황 및 수출실적분석""이라는 보고서에서 '1국 수출기업'의 50.3%가 한국에만 수출하는 것으로 분석된 결과를 공유했다. 한 국가는 수출 편향이 심하고 기업의 생존율이 낮아 고용이 불안정해질 수 있다""고 말했다."	1
"“연초 목표를 설정하고 중기평가와 연말평가를 동시에 받는 정기평가를 사업별 성과평가로 대체한다. 급변하는 경영환경"""	1
"""한국경제 종합보고서""인 중앙은행의 경제성장률을 보면 중국 경제가 얼마나 부정적인 영향을 미칠지 예견할 수 있다""고 말했다."	1
이는 2017년과 지난해 각각 21.6%, 13.4%의 두 자릿수 성장률과 비교하면 훨씬 낮은 수치다.	1
조인경 아시아경제 차장, 대학 입시 종합 성적표로 원서 절차에 대한 정의 논란이 일고 있는 가운데 숙명여고 교감의 시험문제 유출 의혹에 대해 단독 보도 마디 없는.	1
김영환 바른미래당 원내대표 후보와 장영하 변호사가 5일 이재현 경기도지사 의혹에 대해 이 지사의 형 부인 박인복이 작성한 성명서를 발표했다. -명씨는 故 이재선을 정신병원에 강제로 입원시켰다.	1
서울 노원경찰서에 따르면 지난 5일 오후 7시 30분쯤 노원구 하계구 아파트에서 고양이와 산책을 하던 A씨에게서 벽돌이 불과 3~4m 떨어진 곳에서 떨어졌다.	1
"""독성 물질이나 발암 물질이 조금 발견되어도 물에 희석한 독을 마시는 것과 같습니다."""	1
"""인센티브 급여의 경우 통상임금의 150%, 사원 소유 급여의 100%를 무료로 지급할 예정이며, 페이밴드는 이전 수준의 확장으로 현 제도를 유지할 것을 약속드립니다."""	1
"이재명의 조카는 이성으로만 밝혀져 페이스북에 ""이재명이 트위터에 올린 엄마와 내가 강제로 병원에 입원했다는 증거자료를 어디서 얻었더라""며 개인정보 유출 의혹을 제기했다. 아버지?"""""""	1
이 때문에 방송사가 사건과 무관하다고 분명히 밝히더라도 여전히 책임을 질 수 있다”고 말했다.	1
"하나금융투자 이기훈 연구원은 ""해외여행 감성에 가장 민감한 일본에서 7월부터 9월 초까지 발생한 지진과 폭염, 태풍 등으로 승객은 2010년 이후 처음으로 감소할 것으로 예상됩니다."""""""	1
"이주열 한국은행 총재는 7일 금융경제상황 회의를 주재하고 ""미중 무역분쟁의 불확실성이 다시 부각됐지만 현재 무역협상이 진행 중""이라고 말했다. , 그래서 상황이 그렇게 불안하지 않습니다."""""""	1
이어 “연천군에 설치·신고된 105개 노인복지관에 지원되는 곡물지원은 7개월마다 7포대에서 10포대로 증액했다”고 말했다.	1
잦은 노동쟁의와 파업으로 '고임금·저효율'이라는 낙인이 찍힌 한국 자동차 업계에도 긍정적인 충격 요법이 기대된다.	1
청와대는 기회가 되는 대로 남북정상회담을 포함한 중재정상회담 외교를 추진할 계획이지만, 시기가 좋지 않아 어려움을 겪고 있다”고 말했다.	1
슈퍼컵은 올해 탄생 60주년을 맞는 모델로, 1958년 출시 이후 160개국에서 1억대를 판매하며 압도적인 실용성과 효율성을 인정받았다.	1
"“오후 2시 5분쯤 원주중앙시장에 불이 꺼질 무렵, 평창군 방림면 섬촌리의 한 산에서 불이 0.03ha를 퍼트려 결국 진화됐다. 약 한 시간."""	1
"그는 ""중동과 중국의 제안을 거절하고 연봉을 낮추고 독일행을 택한 전북팀 이재성 선배와도 비교된다""고 말했다."	1
"""피우진 보훈처장은 6일 강원도 홍천에서 2차 연평해전에서 숨진 故 박동혁 병장의 자택을 방문해 방을 둘러보고 있다""고 전했다."	1
"이들은 ""건설·운영 과정에서 주민 피해 우려도 있다""며 ""현재 제3경인고속도로가 대교에서 북쪽으로 약 2km 지점에 있어 시흥과 송도를 연결하는 충분히 확보되어 있다. 배곶대교의 필요성이 설득력이 부족하다."""""""	1
"이어 ""이에 따라 그동안 병역 도피처로 이용되었던 아시안게임 대표팀의 조직력과 프로야구 선수들의 몸값 거품 문제가 본격 제기되면서 실업자 아마추어 야구팀이 대안."""	1
실무회의에는 각 기관의 팀장과 실무자들이 참석하였다. 그들은 고객 서비스를 개선하는 방법에 대한 의견을 교환하고 향후 보다 효과적인 협업을 위한 조치를 취하는 것에 대해 논의했습니다.	1
이강덕 포항시장은 “시립공원 제4주차장이 완공되면 교통체증과 불법주차를 개선해 지역 상권 활성화에 기여할 것”이라고 말했다.	1
"이어 ""조던과의 1쿼터와 2쿼터 모두 승점 1점 차로 앞서던 대표팀이 후반 3분 만에 승점 12점으로 격차를 벌렸다""고 말했다."	1
"""축구 대표팀의 파울루 벤투 감독은 20일 울산시 남구에 위치한 롯데호텔에서 기자간담회를 갖고 2019 아시안컵 최종 명단을 발표했다."""	1
"""캐나다 몬트리올 대학교의 요수아 벤지오 교수, 캐나다 맥길 대학교의 조엘 피노 교수, 몬트리올의 아론 쿠르빌 교수, KAIST 양은호 교수도 강연을 했습니다."""	1
"""시연 매장에서는 아이스 드링크 음료로 가장 많이 사용되는 스타벅스가 제공하는 5가지 종류의 빨대 중 1개만 종이 빨대로 교체했다""고 설명했다."	1
"이어 ""9일 휴스턴 애스트로스와의 경기 이후 3경기 만에 시즌 12번째 홈런을 친 추신수가 아시아계 빅리그 선수 최다 홈런 기록을 180개로 늘렸다""고 말했다."	1
"""연안오염물질 부하관리는 해역의 목표수질을 달성하고 퇴적물 농도를 유지하기 위하여 유입되는 오염물질의 허용하중을 산정하여 관리하는 제도입니다."""	1
"""분석 결과 티베트인들이 갖고 있는 티베트 불교에 대한 깊은 신앙과 거친 산악 지형, 중국의 정치 체제가 선교 활동을 가로막고 있는 것으로 나타났습니다."""	1
"“현대자동차 노동조합과 전국노총은 '광주형 일자리' 제도가 이미 붐비는 자동차 시장에서 기존 일자리를 줄이고 산업 전반에 걸친 임금 하락을 야기한다는 이유로 반대한다."""	1
"""선정된 개발자에게는 새로운 공간에 대한 임대 및 유지 관리 비용이 면제되고 게임 개발을 위한 다양한 종류의 소프트웨어를 임대하고 VR/모바일 테스트 도구가 포함된 게임 테스트 베드를 사용할 수 있습니다."""	1
“신랑이 오니까 나가서 영접하세요”라는 말을 듣고 미혼 여성들이 모두 일어나 불을 켜고 신랑을 맞으러 나갔습니다.	1
"""동료 로페즈, 백승호(스페인 지로나), 이승우(이탈리아 베로나) 등 동료 선수들의 응원 댓글도 이어졌다."""	1
"민주평화당은 정의당과 함께 '국회의원 평화정의당'이라는 교섭단체를 구성했지만 최근 갑작스러운 사망으로 교섭단체의 지위를 잃었다. 노회찬 전 국회의원."""	1
앞서 인도 대법원은 8월 22일 무슬림 이혼 관습에 대해 위헌 판결을 내리고 정부에 법률 초안을 마련하라고 명령했다.	1
"""일부 네티즌들은 ""센스가 좋다"", ""할아버지 #치획량# 잘하시네"", ""열심히 해서 살 빼셨나"" 등의 반응을 보이고 있다."	1
"이에 대해 군은 30일 오후 2시부터 3시간 동안 2차 평가를 진행하고, 자체 보유하고 있는 희복마을 공동작업장 제품 시식과 함께 제품을 저렴한 가격에 판매할 예정이다. 색깔."""	1
"이어 ""유럽 국가들이 일부 원자력 발전소의 가동을 중단하고 바베큐를 금지하는 등 폭염 피해를 막기 위한 대책을 내놓기 시작했다""고 말했다."	1
한국 축구대표팀은 파울루 벤투(49) 감독을 시작으로 이달 A매치를 앞두고 본격적인 훈련에 돌입했다.	1
"이 원장은 26일 초 주베트남 한국대사관과 한국문화원에서 공동 주최하는 '한-베트남 미술전'에 참석해 고등교육 교류협력 확대에 대해 주베트남대사와 협의했다. 주베트남 한국대사관 김도현, 하노이 한인공동체 회장 윤상호."""	1
"이어 ""트럼프 대통령은 남은 시간을 함께 방한 마이크 폼페이오 국무장관과 회담을 위해 전략을 정리하는 데 보낼 것으로 예상된다""고 말했다."	1
"허 교수는 ""이미 의식이 없는 환자들의 생명을 구하는 결정을 내리는 것이기 때문에 어느 나라든 오남용 문제가 없었다""고 말했다."	1
“페널티 에어리어 왼쪽에서 상대 수비진이 힐로 걷어찼지만 공이 멀리 가지 않았고, 공을 놓치지 않고 오른발을 제대로 쏘았다.”	1
"이에 따라 대전시와 철도청은 기존 지하차도를 하천으로 활용하고 기존 지하차도에서 29m 떨어진 곳에 2차선 지하도로를 신설하고 보도로 활용하기로 협약을 체결했다. 도로."""	1
상장 유지 결정이 '너무 커서 실패할 수 없다'는 논리를 강화했다는 비판이 나올 가능성이 있다.	1
"""예천농촌진흥청 국립농업과학원 공동개발한 장원벌은 2014년 꿀 수확량이 많은 국가 제1호 국가권장품종으로 등록되었습니다."""	1
"장세용 구미시장은 ""대구·경북 지역에 SK하이닉스의 경제회복 특화클러스터를 유치하려면 23개 시·군 270만명이 함께 해야 한다""고 호소했다."	1
"이어 ""이란은 미국의 경제 봉쇄로 어려움을 겪고 있음에도 불구하고 확고한 입장을 견지했고, 미국이 아프가니스탄과 이라크에서 철수하는 동안 러시아와 함께 중동에서 영향력을 확대해 왔다""고 말했다."	1
"""청렴과 공익의 문화 확산을 위해 수여되는 명예공무원상은 대전시민을 위해 헌신하고 청렴하게 생활한 대전시 직원들에게 수여합니다."""	1
“지난달 문재인 대통령이 삼성전자 노이다 공장 준공식에 참석했을 때 청와대 내부에서도 열띤 토론이 있었습니다.”	1
“2012년 말 일본 정부는 아베 신조(安倍晋三) 총리 취임 이후 아베노믹스로 대표되는 무제한의 돈벌이 정책을 시행했다.”	1
"이어 ""올해 행사의 주제가 'Connected By Drone'인 만큼 4차 산업혁명 시대에 다른 산업과 연결되고 발전되고 있는 드론 산업의 확장성에 주목한다""고 말했다."	1
이날 예배에 참석한 최인혁 찬양사역자는 “따뜻한 사회를 만들기 위해 나눔 활동을 계속하겠다”고 말했다.	1
"""2017년 11월 14일, 신 전 차장이 '차장', '과장'이라는 호칭으로 4명의 이름을 가린 자신의 카카오톡 대화방 스크린샷을 카톡으로 공개했다."""	1
"""이것은 유익한 곤충 구현, 해충 서식지 제거, 짝짓기 방해 및 필요한 경우 살충제 적용과 같은 다양한 도구와 기술의 사용을 나타냅니다."""	1
"이해인(한강중)이 13일 서울 양천구 목동종합운동장 실내 아이스링크에서 열린 제73회 전국 남녀 피겨 스케이팅 선수권 대회 여자 싱글 프리스케이팅 퍼포먼스를 펼치고 있다. """	1
“한 달에 3번의 조가 바뀌면서 김학범 감독(사진)이 이끄는 대표팀 일정이 롤러코스터처럼 요동쳤다.	1
"""에버랜드에 따르면 지역 주민들이 무더위를 잊고 잠시라도 일과 삶의 균형을 실천하면서 놀라운 자연 속에서 밤을 보낼 수 있도록 특별히 마련했습니다."""	1
"미국 경제전문매체 CNBC의 분석에 따르면 ""비트코인의 활용도를 빠르게 확대할 뿐만 아니라 가상화폐 시장에 좋은 기회로 작용할 것""이라고 말했다. 스타벅스."""	1
“한국 정부는 엘리엇에게 여러 기관의 조율이 필요해 한국에서 대면 접촉을 하자고 제안했지만 엘리엇이 제3국인 일본에서 만나자고 요청해 조율이 쉽지 않았다”고 말했다.	1
이어 “정부가 내년도 최저임금을 당초 계획대로 한다고 발표하자 최저임금 인상에 따른 부담을 호소해오던 소상공인들이 시민불복종 행위에 나섰다”고 말했다.	1
"""솔직하고 빠른 공격을 선호하는 솔라리 감독은 이스코와 아센시오보다 바스케를 더 신뢰하고 있다."""	1
"""이머징 국가의 통화 가치 하락이 계속될 경우 주식 시장에서 물러나는 것은 불가피할 것입니다."""	1
"이어 ""총 득표수는 12만2253표로 전년보다 13% 증가해 프로배구에 대한 관심이 매년 높아지고 있음을 보여준다""고 말했다."	1
"이번 겨울에 열리는 박람회는 청국장, 된장, 한식, 만두, 천연염색, 꽃차, 강정, 조청, 들기름, 무채, 수제두부, 무궁화분말, 장아찌, 밥 등으로 구성된다. 6개 마을 16개 마을에서 지역 주민들이 생산한 빵."""	1
"제주/제주관광공사는 한국관광공사와 싱가포르자동차협회, 아시아나항공, 아시아나항공이 공동 개발한 '자율주행 전기차' 제품을 체험하기 위해 오늘부터 약 80명의 싱가포르 관광객이 제주를 방문할 예정이라고 7일 밝혔다. 지역 언론사."""	1
특히 검찰은 차한성 당시 행정부서 차장과 권순일 전 대법관이 임씨의 외교통상부 고위급 간담회에 대해 브리핑을 받았을 가능성을 의심하고 있다”고 말했다.	1
“특검팀은 김 지사가 지난해 12월 6·13 지방선거에서 도움을 준 대가로 김 지사에게 일본 센다이 총영사직을 제의한 것으로 의심하고 있다”고 말했다.	1
"""영국이 자국에서 러시아 외교관 23명을 추방했고, 러시아도 이에 대한 보복으로 영국 외교관 23명을 러시아에서 추방해 외교적 충돌을 빚었다."""	1
"""소양의 추진체계는 전기모터와 디젤엔진을 선택적으로 사용할 수 있는 '하이브리드 추진체계'를 갖추고 있어 고속전 대비 저소음, 저연료, 빠른 기동성으로 효과적인 작전 수행이 가능하다. 지원함(AOE-I)."""	1
"""순천시는 지난해 8월 29일부터 9월 10일까지 순천시 표본가구 1,044세대를 대상으로 인구, 가구/가족, 소득/소비, 교육, 건강, 보건/의료, 사회복지 등 13개 항목 65개 항목을 조사했다."""	1
정일미는 올해 챔피언스 투어 11개 대회 중 10위권 안에 진입하는 좋은 활약을 펼쳤다.	1
"""중부권 중심공항인 청주국제공항, 저당권으로."""	1
이어 “건강 악화로 이들을 들것에 싣는 방안도 검토됐으나, 두 조합원은 스스로 걸어가겠다는 의지가 강한 것으로 전해졌다.	1
"이 목사의 증손자인 필근(67)씨는 ""주식회사에 소유권을 넘겼는데도 야구장은 여전히 ​​우리가 관리하고 있는데 기둥이 기울어지는 등 문제가 있다. 근본적인 조치가 필요하다""고 말했다."	1
또 “또한 노숙자들도 부동산 시장의 하방 압력이 집값의 추가 하락으로 이어질 것이라는 예상으로 구매시기를 최대한 늦추려 하고 있다”고 말했다.	1
이재준 고양시장은 “야구청년들이 캠프를 통해 선배 슈퍼스타들의 발자취를 따라 훌륭한 선수로 성장하길 바란다”고 말했다.	1
홍 전 대표의 발언은 자신과 유 전무의 '유튜브 전쟁' 결성으로 나온 것으로 풀이된다.	1
"""해양가공 생산실, 가공공장 임대, 공공연구지원실, 전시·홍보·판매센터 등이 들어선다."	1
"영광군에 따르면 미국 H마트와 계약을 맺은 모시알(주)이 모시잎송편, 모시인절미 등 모시떡 떡 18t(1억5000만원 상당)을 수출했다. """	1
중국 북부에서 점차 확대되고 있는 고기압의 영향으로 한국의 대기질이 당분간 '좋음'에서 '보통'으로 떨어질 것으로 예상됩니다.	1
"""프렌사 리브레를 포함한 현지 언론은 월요일에 과테말라 국가 재난 경감 조정국(CONRED)이 화산이 다시 작은 분화를 일으켰기 때문에 하루 일찍 대피 명령을 내렸다고 보도했습니다."""	1
"""한국숭실사이버대학교는 사용자 중심의 콘텐츠 제공 서비스를 제공함과 동시에 숭실대학교, 연세대 등 전국 70여 개 대학에서 제공하는 다양한 과목을 수강할 수 있는 학점교류 서비스를 운영하고 있습니다."""	1
"""누락된 유물에는 12,000년 된 여성의 두개골 ""루시아"", 아메리카에서 가장 오래된 것, 1784년에 발견된 5.36톤 크기의 브라질에서 가장 큰 운석, 희귀 공룡 화석 등이 있습니다. """	1
도내 모금운동은 153억5000만원으로 당초 목표치인 167억7000만원의 91.5%에 달했다”고 말했다.	1
"이에 대해 대한체육회는 ""야구가 공식 종목에서 제외된 것은 맞지만 완전히 배제된 것은 아니다""고 말했다."	1
"""사상 최악의 경제 위기와 사회적 혼란을 겪고 있는 베네수엘라에서 군인들이 이번에 니콜라스 마두로 대통령의 퇴진을 요구하며 쿠데타를 시도했습니다."""	1
"""충남이 지난해 구축한 국내 최초 실시간 드론 영상 중계 시스템은 드론을 사고 현장에 투입해 현장 영상을 지상관제센터로 전송하는 방식으로 운영된다""고 말했다."	1
"""아시안게임은 A팀과 객관적 지표가 다른 U-23 대표팀이 치르지만, 그 기억만으로도 황의조에게 자신감을 불어넣기에 충분했다."""	1
"“이 사건도 2015년 6월 양 전 대법원장과 박근혜 전 대통령의 비공개 회동을 두 달 앞두고 항소심 재심을 인용하면서 전교조가 다시 사외노조가 됐다. 행정부 문서에서 보여주었다."""	1
"이에 대해 강 상무는 “SK가 그룹 차원에서 지역에 적극 투자하겠다고 밝혔다”며 “산업부도 14개 지역활성화 사업을 추진하고 있다. 잘 뭉쳐야 국가의 균형발전 가치에 부합할 것""이라고 말했다."	1
"이에 차 감독은 ""학창시절 김 감독이 나보다 늦게 배구를 시작했다가 지금은 따라잡았다""고 말해 시청자들을 웃음바다로 만들었다."	1
"회사 측은 ""김씨가 수십 개의 매장을 방문하고 사진을 찍고 SNS에 올리는 등 호날두와의 만남에 대한 열망을 보였다""고 대회 우승 이유를 설명했다."	1
"이어 ""같은 날 관계부처 합동대표단이 미국 정부 대표단과 이란에 대한 미국의 제재 회복에 대한 대응 방안을 놓고 제1차 한미회담을 가졌다""고 말했다."	1
"""센터는 또한 다음 달 지원을 목표로 라오스 정부로부터 홍수 지역에 대한 의약품 및 의료 기기에 대한 요청을 받았습니다."""	1
"""세인트레지스에서 수색과 검열이 본격적으로 시작되던 당시 샹그릴라에는 검문소는 물론이고 바리케이드도 제대로 설치되지 않았다."""	1
"""지난해 4월 6일 잠실운동장에서 열릴 예정이었던 두산 베어스 3경기와 NC다이노스 경기가 KBO리그 역사상 처음으로 미세먼지로 취소됐다."""	1
이날 행사에는 문재인 대통령과 송철호 울산시장, 성윤모 산업통상자원부 장관, 지역 국회의원, 기업인 등 200여명이 참석했다.	1
"이종민 추모사업위원장은 “유골을 어렵게 찾았지만, 오랜 시간 편안하게 쉬게 된 것이 안타깝다”고 덧붙였다. 장례를 치르면서 인간존중과 평등의 정신을 이어받게 하소서."""""	1
"이어 ""프로야구 정규시즌 컷오프를 냈음에도 불구하고 대만 아마추어야구팀에 패하고 일본 커뮤니티야구팀에 가까스로 이기는 등 논란이 계속됐다""고 말했다."	1
"""최지만은 텍사스와의 경기에서 지명타자로 선발 등판해 2타점으로 팀의 3-0 승리를 이끌었다."""	1
"“앞으로 시는 #식품명인#을 통해 청주 과하주를 알리고, 한국국내주류박람회 참가, 국내외 식품전시회 참가 지원, 청주공예비엔날레, 청원생활축제, 세종대왕, 초정약수축제."""	1
"장동기 신한금융지주 부사장도 24일 컨퍼런스콜에서 “공격적인 대출 전략보다는 국내총생산(GDP) 성장률을 고려한 신중한 전략을 세울 계획”이라고 말했다. """""	1
이어 “오늘 발생한 화재는 내진공사 중 외부 패널에 용접 화염이 옮겨 붙은 학교 본관 3층에서 시작된 것으로 추정된다”고 말했다.	1
"“내일(12일) 수요일은 중국 중부 지방의 고기압 영향으로 전국이 맑겠지만, 전라도 서해안과 제주도 일부 지역은 구름이 많겠습니다. 그리고 이른 아침에 제주도 일부 산에 눈이 올 수도 있습니다."""	1
스타일리시한 비즈니스 캐주얼 브랜드 '블루라운지 마에스트로' 역시 만졌을 때 시원한 느낌을 주는 울 쿨링 소재로 청량함과 활동성을 높인 재킷과 팬츠를 출시했다.	1
도발적인 방송일수록 수익이 늘어나는 인터넷 방송의 수익구조 때문이라고 전문가들은 지적한다.	1
"""같은 날 오전 9시 30분 서울 여의도 한국거래소 서울사무소 본관 2층에 위치한 KRX 스퀘어에서 개막식이 열린다."""	1
"""영국 신문 선데이 타임즈에서 근무한 기자 마리 콜빈은 1990년대 코소보, 체첸, 동티모르, 리비아 분쟁 지역의 뉴스를 주로 다루었습니다."""	1
"""서울은 한낮 기온이 섭씨 39도까지 오르고 지역에 따라 섭씨 40도에 육박하는 폭염으로 사람들이 몸살을 앓고 있습니다."""	1
김정은 북한 국무위원장이 지난달 31일 평양에서 라브로프 러시아 외무상을 만나 연내 러시아 방문 ​​의사를 밝혔다.	1
"""올 시즌 조지는 평균 득점(24.3득점), 리바운드(7.8), 어시스트(4.3), 스틸(2.2), 블록(0.8) 등 거의 모든 부분에서 생애 최고의 스코어를 기록하고 있다. 게임. """	1
"수소전기차(FCEV) 연구개발(R&D)과 장비 확충에 2030년까지 약 7조6000억원을 투자할 계획을 발표하고 자율주행 등 미래기술에 적극 투자하고 있음을 강조했다. 운전과 커넥티드 카."""	1
"장동호 충청남도 미래정책과장은 “과제 선정부터 시·도지사와 함께 균형발전을 도모하겠다”고 말했다. 전문가 및 균형발전위원회의 컨설팅 및 자문 서비스를 수행합니다."""""""	1
“안산동산교회 의료지원센터(김성겸 목사)는 추석을 앞두고 지역 취약계층에 사랑의 밥, 어묵, 주방용품, 스케치북 등을 18일 전달했다고 밝혔다.	1
"시와 현대차는 지난 6월부터 6개월간 20차례 마라톤 협상을 벌였지만 합의에 이르지 못했다""고 말했다."	1
"이란 축구팬들은 자신들의 국기 이모티콘과 함께 ""곧 손흥민을 잡아먹겠다"", ""아즈문은 손흥민보다 훨씬 낫다""고 말했다."	1
"""현재 인구 100만 명으로 경기도 수원/고양/용인, 창원시 등 3곳이 모두 법적 특화 도시가 된다."""	1
"“전날 20일 오후 6시 4분쯤 강원도 화천군 화천읍읍 풍산리의 한 지방도로에서 김 씨가 타고 있던 쏘렌토에서 사고가 발생했다. 길가에 있는 나무에 부딪혀요."""	1
"""시계부터 포장에 이르기까지 모든 부분에 눈송이 모티브로 디자인된 이 특별한 홀리데이 워치는 톤다운된 레드 라인 브러시 다이얼이 있어 우아함을 더합니다."""	1
선수들이 부상을 당하는 경우가 많아지면서 의료진 관련 인사 문제 등 외부적인 문제도 있었지만 그라운드에서 더 큰 균열이 생겼다”고 말했다.	1
"청주공예비엔날레 조직위는 당초 9월 25일~11월 3일(40일)로 예정됐던 행사일자를 10월 8일~11월 17일(41일)로 변경한다고 화요일 밝혔다. ."""	1
군은 앞서 2016년 5월 관련 규정을 개정해 농작물 피해면적이 100㎡ 미만, 피해보상 산정액이 5만원 미만인 경우에도 피해보상 범위를 확대했다.	1
"""올스타 선수들은 저녁에 경상남도 창원시 상남동 분수광장으로 이동해 팬들과 함께 '무빙 올스타즈' 행사에 참여할 예정이다."""	1
"중국 매체 관계자는 ""궈안이 김민재를 영입한 의도는 아시아챔피언스리그 같은 조에서 전북의 위력을 약화시키려는 의도였다""고 전했다."	1
"정부는 BMW 화재와 관련해 3일 ""차량을 소유한 시민들은 안전이 확보될 때까지 최대한 운전을 자제해야 한다""고 말했다."	1
"""안전관리 대책으로 각종 재난·사고에 신속하게 대응할 수 있도록 5일 동안 400여명이 시·구청·읍면에 15개 비상대책반을 편성하고, 41개 멀티에 대한 안전점검을 실시한다. - 28일까지 시설 이용”"	1
"이어 ""예선이 임박한 상황에서 조별 추첨 3개와 경기 일정이 엇갈렸을 뿐만 아니라 출발 일정도 뒤엉켰다""고 말했다."	1
"""애플은 앞서 아이폰XS를 포함해 지난해 하반기 출시된 신제품 3종의 감산을 발표한 바 있다""고 말했다."	1
"이어 “현재 서비스를 통해 주차타워에 대한 세부 운영계획과 규모, 타당성 예측 등을 전달하고 서비스가 완료되는 상반기 이후 수집된 결과를 바탕으로 공사를 추진할 예정”이라고 말했다. """	1
"""저성장 시대에 경쟁이 심화되면서 공정성을 보장하는 게임의 룰에 더욱 민감하게 되었고, 이제부터는 사회 곳곳에 존재하는 불공정한 관행을 바라보기만 해서는 안 됩니다."""	1
유엔인권이사회가 콩고를 이사회의 이사국으로 승인하고 베네수엘라와 이란의 인권탄압에 소극적인 태도를 취했다고 전했다.	1
“여호와께서 오실 징조를 말씀하셨으나 그들이 그 때를 분별하지 못하고 준비 없이 졸다가 결국 천국에 들어가지 못하게 된 것입니다.”	1
이경민 대신증권 연구원은 “이번 무역협상 타결의 승자가 누구이며, 협상 결렬로 어떤 국가가 큰 영향을 받을지 가늠하는 척도”라고 분석했다.	1
"""IIraq 지역은 수메르 문명의 발상지이며, 이후 이 지역에서 바빌로니아, 앗수르 등 고대 국가들이 생겨나고 무너졌다. 문명도 필연적으로 주변세력의 침략이나 정복을 겪었다."""	1
"윤정은 ""대구에서 2개월간 산후조리를 받은 후 죽도로 돌아가 9월쯤 귀국할 예정""이라고 전했다."	1
"""시리아 정부는 미사일 공격의 배후가 누구인지 밝히지 않았지만, 시리아 국영 텔레비전은 이스라엘이 공습을 할 가능성이 있다고 추정했습니다."""	1
"""우울증의 병력이 있는 Liu의 우울 증상은 의사로부터 아이에게 건강 문제가 있다는 말을 듣고 더 악화되었습니다."""	1
"""왼쪽에서 공격하는 것을 선호하는 산체스 때문에 최전선에서 Anthony Martial, Rashford, Lukaku의 위치가 모호해졌습니다. Mourinho는 여전히 플레이어 간의 협력을 최적화하는 방법을 찾지 못했습니다."""	1
"""우유자율관리위원회(위원장 이승호)는 11월 11일 오후 7시 서울 서초구 남터미널 인근에 위치한 제3공간에서 2018 우유다이어트 챌린지 행사를 개최한다."""	1
또 김영철/리수용 노동당 중앙위원회 부위원장, 리용호 외무상, 노광철 인민무력부상, 김여정 선전선동부 차장과 최선희 외무성 부상이 김정은 위원장을 따라 싱가포르 회담에 참석했다”고 말했다.	1
"""카톡카풀제 반대 집회에 참가하려던 대전지역 택시기사들이 20일 오전 대전IC 주변에 모이면서 극심한 교통체증이 발생했다."""	1
"""이번 행사에서 울산시는 현대차, SK가스, 에쓰-오일, 두산 등 14개 기업/기관과 울산 수소 관련 산업 고용 및 투자 확대 사업 협약을 체결했습니다. ㈜효성중공업, ㈜덕양, ㈜세종산업, ㈜동희산업, ㈜현대로템, ㈜자이언트드론, 한국선급 ., 한국수소산업협회."""	1
"""영국 TV 채널 BBC는 14일 아프리카 가나의 수도 아크라에 위치한 가나대학교에서 인도 독립의 아버지 마하트마 간디의 동상이 철거되었다고 보도했습니다."""	1
"김어준(사진) 단지그룹 회장은 ""이재명을 둘러싼 논란이 계속되고 있는 데 대해 ""경기도 이재명을 이재명으로 만들어 진보진영을 분열시키려는 세력이 있다. 주지사님, 완전히 악해졌습니다."""""""	1
"이강덕 포항시장은 ""당분간은 특별조치에 대한 정부의 관심과 준비가 필요하다""며 ""특별법 제정을 위해 적극적인 참여와 지지를 당부드린다""고 말했다. 국민청원과 함께 포항지진에 함께합니다."""""	1
"""한국에서 흔히 볼 수 있는 나무 중 소나무, 견과나무, 낙엽송, 느티나무 등은 미세먼지 저감 능력이 뛰어난 것으로 알려져 있습니다."""	1
"""평가에 사용할 콜드브루는 대한커피협회가 위치한 서울 지하철 9호선 언주역 인근 편의점에서 평가 1시간 전에 구입해 협회 냉장고에 보관했다."""	1
조례는 신재생에너지 개발사업에 참여해 지역개발 수익의 최대 30%를 지역주민 및 신안군과 공유하는 것을 목표로 하고 있다.	1
이어 “북미 협상이 진전되기를 기다리면서 정부 차원에서도 협상을 진전시킬 수 있는 다양한 방안을 검토하고 있다”고 덧붙였다.	1
“예멘 등지에서 온 난민들이 제주도로 몰려들자 사법당국과 국가인권위원회가 같은 날 성명을 내고 정부에 예멘 난민의 인권 보호를 위한 대책을 강구할 것을 촉구했다.”	1
"“지역경제에 꼭 필요한 관광업과 밀접하게 연관되어 있다는 점, 외자의 한국 투자가 실패할 경우 미치는 부정적인 영향, 한중 외교문제로 번질 가능성, 국가의 명예를 훼손할 가능성이 있다."""	1
"이 관계자는 ""UAE를 통해 일(시도)했다""고 설명하고 ""UAE 정부와 리비아군이 가진 각별한 관계를 바탕으로 한 실질적인 노력이 좋은 성과를 내는 데 크게 기여했다""고 덧붙였다."	1
이로써 대한항공은 12승 4패로 승점 36점으로 동점인 현대캐피탈(12승 4패)보다 승점 4점으로 1위를 지켰다.	1
"""내력설은 세월호가 선체의 과도한 확장과 보수, 화물의 과적, 급우회전의 조합으로 침몰했다는 것이다."""	1
"""미국 전문매체 포브스가 발표한 2018년 연예인 보유자산 순위에 따르면 우즈는 금액 8억 달러(한화 약 9009억원)로 공동 9위에 랭크됐다."""	1
수질분석은 해조류 양식기인 9월부터 3월까지 월 2회, 비양식기에는 월 1회 실시한다.	1
"""황인범을 미드필더로 시작하면서 압박이 심해 우즈베키스탄은 수비라인을 무너뜨리고 지역 수비 체제를 구축해야 했고, 결국 골 스톰으로 이어졌다."""	1
"신상문은 23일 서울 신촌 현대백화점 제이드홀에서 열린 '스타크래프트 리그 시즌2' 코리아 조별리그 D조 최종전에서 김현우를 3-0으로 이겼다. ."""	1
"바른미래당 관계자는 ""국민의당과 바른미래당 통합 전에는 양당이 각각 30억원 정도의 정당 보조금을 받았지만, 통합 이후 24억원으로 줄었다""고 말했다."	1
충남도는 '2018년 충남 우수 쌀 브랜드 선정 평가'를 실시해 충남 쌀의 품질을 높이고 경쟁력을 강화했다고 5일 밝혔다.	1
"""제임스는 이전에 그의 고향인 오하이오주 애크런에 불우한 초등학생들을 위한 학교를 짓는 데 4천만 달러를 썼습니다."""	1
"""쌍두독수리는 알바니아 국기의 모양을 하고 있어 샤키리의 의식은 현재 세르비아와 분쟁 중인 코소보(대부분 알바니아인)를 지지하는 정치적 메시지라는 비판을 받아왔다."""	1
"일간 클라린 등 현지 언론은 28일(현지시간) 아르헨티나 정부가 G20 정상회의 개막일을 공휴일로 지정하고 부에노스아이레스 시내 버스, 지하철 등 대중교통을 중단한다고 보도했다. """	1
조명균 통일부 장관이 6일 오전 서울 세종로 정부서울청사를 방문한 페데리카 모게리니 외교안보실 대표와 대화하고 있다.	1
"이 대통령은 인사말에서 ""독립운동가이자 역사가이자 대전의 언론인인 단재 신채호의 정신으로 건국 100주년을 기념한 독립의 정신이 기억되기를 바란다""고 말했다. 3.1운동과 임시정부."""""""	1
"""시스템 구축과 시운전을 거쳐 내년 9월부터 시행되며, 대구은행은 이체시스템 초기 설치비로 10억원을 기부한다""고 말했다."	1
딸이 실종된 줄로만 알았던 'B'는 출소 후 '실종된 아이' 전단지를 만들어 붙이며 딸을 찾기 시작했다.	1
유 의원은 “확인된 양 외에 더 많은 북한의 석탄을 반입했을 수도 있었다”며 국정조사와 특검 조사가 필요하다고 주장했다.	1
세월호는 지난 5월 10일 진수식을 했고 선체에서 잠수함 충돌 흔적은 발견되지 않았지만 외력에 의해 침몰했다는 의혹이 끊이지 않았다.	1
"""이 시스템은 자동차 경주 대회에 약 20명의 엔지니어가 동시에 배치되어 2~2초 만에 4개의 타이어를 교체하는 장면에서 구상되었습니다."""	1
현대차가 대주주로 참여했던 광주 완성차공장 설립 협상이 합의 직전 결렬됐고, 중국 조이룽 자동차의 투자 유치마저 무산됐기 때문”이라고 말했다.	1
함덕항에는 서우봉-함덕해수욕장-함덕항-항만 어항을 잇는 대규모 해양관광벨트가 건설되고, 항만설계와 관광객의 안전을 위한 기반시설이 통합된 개발사업이 진행될 예정이다.	1
이어 “이머징 마켓의 성장에도 불구하고 중국, 미국, 유럽 3대 시장의 매출 부진이 지속되면서 전체 시장은 정체 상태를 유지할 것으로 예상된다”고 말했다.	1
"""최근 일본 축구 대표팀 모리야스 하지메 감독이 와일드카드 명단을 조기에 확정해 선수 기반을 강화하고 일정을 조율하겠다는 계획을 밝혔습니다."""	1
요키치 역시 지난해 10월 30점이 넘는 득점과 100% 수비로 단 한 번의 실책도 없이 트리플 더블을 달성하는 데 성공했다.	1
"위드라이프는 임원과 전문가로 구성된 심사위원 평가를 통해 총 18작품을 선정하고, 각 부문 통합대상(1팀), 통합 최우수상(1팀), 우수상으로 약 2000만원의 상금을 지급한다. 분야(4팀), 분야별 참가상(12팀)"""	1
"""톱 시드 국가 폴란드가 먼저 탈락했고, 가장 약한 것으로 평가 된 일본은 예상치 못한 좋은 승부로 세네갈과 공동 공동 순위를 유지했습니다."""	1
"이차영 괴산군수는 “괴산장터 3·19 100주년을 기념하여 괴산독립운동의 정신과 가치를 가슴 깊이 새기고, 모든 용기와 자부심을 함께 하여 새로운 세기를 향해 나아가겠습니다."""""	1
"이선규는 ""선수 생활을 마무리하면서 씁쓸한 감정이 든다""며 ""적절한 시기에 물러나는 것이 선수 생활을 잘 마무리하는 좋은 방법이라고 생각했다""고 팀에 말했다. """	1
예수님을 믿는 자들의 삶에 그리스도를 아는 향기가 없기 때문에 지금 선교의 문이 열리지 않는 것입니다.	1
"이들은 “지난달 5일 대학생 온라인 커뮤니티 '에브리타임'을 통해 '여학생총연합회 폐지 발의'를 촉구하는 온라인 청원을 받았다""고 전했다."	1
“진도군은 김 양식장의 해수, 영양염도, 수온 등을 지속적으로 모니터링하여 해조류의 질을 좋게 유지하고 있으며, 어민들에게 김잎 분석 및 자료를 제공하여 해조류가 진흙병에 걸리지 않도록 하고 있습니다.”	1
또 “현대차의 완성차 공장이 일자리 창출과 생산성 향상에 효과가 입증되면 그동안 한국 투자를 꺼렸던 대기업들이 다시 한국에 투자할 것으로 기대된다”고 말했다.	1
"오랜만에 눈물을 흘리던 에일리는 ""내 노래에 만족하고 행복한 게 더 중요하다는 걸 깨달았다""고 말했다."	1
"임상섭 산림산업정책과장은 “봄나들이를 계획하고 있다면 피톤치드가 풍부한 노르웨이 가문비나무 숲을 방문해 심신의 안정과 휴식을 함께 했으면 한다”고 말했다. 휴양."""""""	1
김경수 경상남도지사가 6일 서울 서초동에서 열린 드루킹 댓글 조작 사건을 수사 중인 #허익범#특검에 출석해 지지자들에게 인사를 하고 있다.	1
이들은 철거 비용이 수천억원에 달할 뿐만 아니라 2차 환경 피해도 발생한다는 점에서 전면적인 복원에 반대하고 있다.	1
"법인 이주호 회장은 “인천 전자상품권을 한마음으로 발행해 준 임직원 여러분께 감사드린다”며 “앞으로도 전자상품권을 앞으로도 임직원이 인천사랑 실천에 앞장서겠습니다."""""""	1
"“국제개발구호기관 월드비전(회장 양호승)은 6일 '제3회 꿈꾸는 어린이 전국 걷기대회' 참가자 전원이 모인 성금 540만원을 전달한다고 밝혔다. 아프리카 식수 프로젝트에."""	1
"""중학군은 제천 7개, 충주 6개, 영동 6개, 괴산·정평 5개, 청주 3개, 옥천 3개, 보은 2개, 단양 2개, 음성 1개로 총 35개 학교 중."""	1
"“충북 청주시가 행정안전부 개정안 시행령 발표에 앞서 특례도시 기준을 다양화해 달라는 의견서를 제출했다고 21일 밝혔다. 전체 지방 자치법."""	1
“이전에 SK에너지는 CJ대한통운과 주유소를 O2O 서비스(온·오프라인 연결)의 오프라인 플랫폼으로 전환하는 사업 추진을 위한 협약을 체결했습니다.”	1
"한걸음 더 나아가 단체협약 유예조항을 삭제하거나 수정하면 사업성이 떨어진다고 노동조합의 전권을 위임받은 광주시가 이를 철회한 데 대해 깊은 유감을 표명했다. 위치를 여러 번."""	1
이영석 시장은 “이번 행사가 학부모님들의 부담을 덜어주고 자원순환을 통한 녹색생활의 모멘텀이 될 것”이라고 말했다.	1
폐쇄된 한국GM 군산공장을 활용한 전북군산형 일자리 사업에 전북지방자치단체와 정부가 긴밀히 협력하고 있는 것으로 알려졌다.	1
"시는 내년 초 '울산시 폐기물 관리방안'을 시행하고 폐기물 발생량, 추가 매립지 건설 타당성 및 방안 등을 종합적으로 조사한 뒤 폐기물매립시설 확충 여부를 결정할 계획이다. ."""	1
“이번 결정은 하나의 기관이 모든 권한을 가진 기관이 아니라 한 사람이 아닌 여러 위원이 함께 의사결정을 하는 대학행정기관인 방송통신위원회가 하게 될 것입니다.”	1
"""저자는 순환이 없는 무한소수인 수학의 '파이'처럼 엄마의 파이도 세상에 무한한 행복을 주는 것 같다""고 썼다."	1
한화토탈은 4일 이사회가 충남 대산공장에서 연간 폴리프로필렌 40만t, 에틸렌 15만t, 프로필렌 4만t의 생산능력 증설을 완료했다고 밝혔다.	1
"""기존 스트링 리프팅에 비해 붓기, 통증, 멍이 현저히 적습니다. 환자가 바로 일상생활을 즐길 수 있으며, 환자에 따라 최대 18개월까지 효과가 지속됩니다."""	1
"""이를 달성하려면 팀은 조별리그에서 최소한 2위를 해야 하고 같은 조에서 크로아티아, 나이지리아에 비해 전략적으로 열등하다고 여겨지는 아이슬란드를 상대로 승점 3점을 얻어야 합니다."""	1
한국은 독일이 3승을 거두고 나머지 3팀이 남은 티켓 1장을 놓고 경쟁하는 것으로 가정해 16강 진출 시나리오를 설정했다.	1
"회사는 ""이번 10일부터 매주 월요일은 같은 부서 동료들과 함께 저녁식사를 하는 '커뮤니케이션 데이''를, 수요일은 '패밀리 데이'로 직원들이 정시에 퇴근해 가족과 함께 여가시간을 보낼 수 있도록 한다""고 말했다."	1
"그러면서 ""60일 시한이 끝나는 내년 2월 말까지 양국이 인터페이스에 도달하지 않으면 IMF는 32년 만에 효력을 잃게 된다""고 말했다."	1
송 장관의 국회 및 부처 방문은 7대 공직자 중점사업을 순조롭게 추진하고 안정적인 재정기반을 확보하기 위해서는 적극적인 조치가 필요하다는 판단 하에 이뤄졌다.	1
시험에 응시한 61명의 학생들은 인터넷에서 답을 검색한 뒤 그 자리에서 휴대폰으로 단체 대화방을 통해 답을 공유하는 등 단체 부정 행위를 한 혐의를 받고 있다.	1
시는 내년부터 시작되는 황성공원 개발계획과 기본설계 변경 등의 과정을 거쳐 내년 5월 착공해 2020년 5월 사업을 완료할 계획이다.	1
"""과제 세부내용은 76개 사업(장애인, 다문화, 여성, 노인, 아동, 청소년)으로 구성되며, 이들 과제는 2022년까지 5년간 추진할 예정이다."""	1
3명은 앤디 워홀, 파블로 피카소 등 전시 불참 선언 등 실패에 대해 책임을 져야 한다는 의견을 냈다.	1
앞서 3차 집회에서는 홍대 '스파이캠' 사건이 제대로 조사되지 않았다는 문 대통령의 발언에 일부 저속한 슬로건이 논란을 일으켰다.	1
영등포구는 이번 조례 제정으로 여의도 증권가의 일명 '너구리 골목'을 금연구역으로 지정하는 기반을 마련했다”고 말했다.	1
"""정신과 의사가 외래에서 칼에 찔려 숨지는 가운데, JTBC 드라마 스카이캐슬이 네티즌들의 질타를 받고 있다."""	1
"이강혁 대전시 시민안전위원회 위원장은 “올해 처음으로 열리는 축제는 대전과 자운대 주민들이 함께하는 융합형 테마축제”라고 말했다. ""라며 ""기관과 지역주민이 소통하는 이런 분위기에 많은 시민들이 오길 바란다""고 덧붙였다."	1
"이어 ""유럽은 미국과 인연이 강한 대기업 대신 이란산 원유를 중소기업이 수입·교역할 수 있는 방안을 모색하고 있지만 상황이 불명확하다""고 말했다."	1
"이어 ""답변을 준비하는 동안 싱가폴 출장을 다녀오셨으니 지금 비행기를 타고 계시니 제가 대신 답해 드릴 수 밖에 없다""고 말했다."	1
"이 대표는 ""현재는 국가 시범도시에만 적용되지만, 하나의 플랫폼으로 만들면 건설단계를 넘어 특정 플랫폼 내 서브 챕터로 도시를 관리하는 시스템으로 탈바꿈할 것""이라고 내다봤다. 그러면 전국이 3D 디지털화되는 세상이 될 것입니다."""""""	1
아프리카의 야생 탐험가 같은 장비를 가지고 부산항에 와서 다시 배를 타고 동해의 원산항으로 갈 계획이었다.	1
"이어 ""선수들의 신뢰를 얻고 있던 최씨가 팀을 떠나면서 일부 선수들은 중국이나 타 구단으로 이적할 가능성도 있다""고 말했다."	1
“제주아이홀랜드가 670호실에서 2000호실로 증설계획을 제출하자 도시계획위원회는 지난해 10월 숙박증가량을 재검토해 증거자료 제공을 요청하는 재심의 결정을 내렸습니다.”	1
"이혁 한-아세안센터 사무총장이 캄수아이 끄오달라봉 주한 라오스 대사에게 라오스 댐 붕괴 희생자 구호금을 전달한 뒤 서울 용산구 주한 라오스 대사관에서 기념촬영을 하고 있다. ."""	1
사람들이 교회에서 교회로 옮겨가는 대부분의 원인이 교회에 있음을 인정해야 하며 교회는 문제의 해결책을 찾아야 한다”고 말했다.	1
"""Wood와 Maeda 모두 불펜으로 이적한 것에 대해 공개적으로 유감을 표명했기 때문에 Dave Roberts에게는 과감한 결정이었습니다."""	1
"""시각에만 의존하는 청각 장애인 운전자를 위해 차량 안팎의 모든 소리 정보를 시각, 촉각으로 변환하는 감각 변환 기술을 적용했습니다."""	1
"이광연은 남아공과의 경기에서 ""앞으로 선수들이 잘 막아줘서 운이 좋았다""고 수비수들에게 공을 돌렸다."	1
"메리츠증권 이진우 수석투자전략실장은 ""지난해 9월과 10월 거시(경제) 불확실성이 주요 요인이었다면 심리보다는 펀더멘털이 약세를 보였다""고 지적했다. 지난달부터 주가 조정의 배경"""	1
"""16일 전북도와 전북도의회는 이러한 틀을 바탕으로 전라북도 기관 장후보에 대한 인사청문회를 협정했습니다."""	1
유엔 안전보장이사회(SC)는 러시아와 우크라이나의 요청으로 26일 오전 11시(한국시간으로 27일 오전 1시) 긴급회의를 소집했다.	1
“종교단체가 종교인 또는 그 배우자가 6세 미만의 자녀를 낳거나 양육하는 것과 관련하여 월 10만원 미만 기부하는 금액은 면세입니다.”	1
"아산상선은 ""지난해보다 올해 더 많은 기업과 소외된 이웃을 돕기 위해 아산상선에서 더 많은 지원을 하고 있다""며 ""이번 행사가 지역사회의 사회적 기업과 소외된 이웃을 돕는 의미 있는 행사인 만큼 올해도 더욱 많은 지원을 하고 있다""고 말했다."	1
"""이라크 정부는 24일 트위터에 ""크리스천과 모든 이라크 국민, 크리스마스를 축하하는 전 세계인에게 행복한 크리스마스가 되길 바란다""는 메시지를 올렸다."	1
"""휴가 시즌을 맞이하여 독특한 디자인과 손목 위의 아트가 돋보이는 스위스 시계 브랜드 SWATCH는 IFC몰에서 샤인 브라이트 등 연말연시에 어울리는 다양한 스페셜 워치들을 선보였습니다. """	1
이용섭 광주시장은 “지방자치단체가 주민들의 편의 향상을 위해 새로운 정책을 시도해야 한다”며 “소통과 나눔이 7차 민간부문의 핵심가치가 될 것”이라고 덧붙였다.	1
"오영식 코레일 사장이 10일 대전 동구 한국철도공사 본사 로비 앞에서 기자들과 인터뷰를 하고 있다. 11일 오후."""	1
"""호주와의 경기에서 볼 터치 73회, 패스 58회 기록에서 알 수 있듯이, 그는 팀의 엔진 역할을 했습니다."""	1
울산시는 지역 중소기업의 해외 마케팅을 지원하기 위해 추진하고 있는 '다문화가족 수출 도우미 지원사업'이 큰 성과를 냈다고 29일 밝혔다.	1
"이정은의 크라우닝 상무는 ""올해 대한여자프로골프(KLPGA) 투어에서 2개의 금메달을 딴 이정은이 LPGA 투어 진출을 공식 선언했다""고 28일 밝혔다. 다음 시즌."""""""	1
"""후난성 류양시에 거주하는 류핑은 지난 4월 자택 욕조에서 아들을 살해한 혐의로 법원에 넘겨졌다."""	1
"""새 시즌을 앞두고 이제 막 감독이 된 파비오 그로쏘 감독은 서둘러 자신의 팀을 꾸려야 했고, 이 과정에서 이승우 감독이 소홀했다."""	1
"""파울루 벤투 감독은 백투백 수비 베이스로 라인을 끌어올리는 빌드업 축구의 신봉자입니다."""	1
"""올해 정규 투어 데뷔를 한 신인 윤성호가 4번 홀에서 공동 5위를 기록하며 첫 보기를 했으나 5, 6번 홀에서 연속 버디로 위기를 벗어났다."""	1
"이강덕 포항시장은 지난 29일 포항그린웨이 사업의 핵심사업인 '철길도시숲'을 고위 공무원 40여 명과 함께 걸으며 제1회 도로포럼을 개최했다. ' 7대 총선 이후"""	1
"이어 ""올해 LPGA 투어는 이정은이 5년 연속 한국 신인 인식 우승을 차지할 수 있을지, 한국 선수들이 지난해 1위 아리야 주타누간을 막을 수 있을지 귀추가 주목된다""고 말했다."	1
"""소규모 투자전용계좌로 기본예금 없이도 투자가 가능하지만 코넥스 거래만 가능하기 때문에 조금 불편합니다."""	1
“기도 중에 독립운동은 종교적인 것이라는 응답을 받고 아무 생각 없이 독립운동에 몸을 던졌습니다.”	1
"""브라질의 '축구의 황제'인 호날두가 가장 좋아하는 번호""라며 ""프리미어리그 역사상 최다 득점(260골)을 기록한 앨런 시어러도 9번을 달았다""고 말했다."	1
"""(주)북21의 아동교육출판 브랜드 올빼미책이 9일 출간 17주년을 기념하여 베스트셀러 #마법천자문#의 개정판을 출간합니다."""	1
"""""타임 트라이얼""은 토너먼트 서버를 통해 동서로 번갈아 진행되며, 매주 각 지역의 상위 8개 팀이 겨루는 컵 대회로 일정을 마무리할 예정입니다."""	1
소비자원은 지난 9월 9일부터 11일까지, 23일부터 25일까지 2차례에 걸쳐 18개 상품에 대해 국내 주요 오픈마켓(온라인쇼핑몰) 판매가와 미국 아마존/이베이 최저가를 비교했다.	1
미국 과학 전문 온라인 매체 라이브 사이언스(Live Science)가 최근 보도한 바에 따르면 지난 6월 애리조나주 야생 연못에서 발견된 거대한 올챙이가 개구리로 변하지 않고 계속 자라고 있다”고 전했다.	1
영국 런던 필하모닉 오케스트라와 러시아 상임지휘자 블라디미르 쥬로프스키(Vladimir Jurowski)가 3월 7일 예술의전당 콘서트홀 무대에 오른다.	1
“정보를 공유한다는 것은 그들의 선교 활동을 드러내는 것이기 때문에 선교사들 간의 정보 교환과 정보 공유조차 활발히 이루어지지 않고 있다.”	1
"""이정은(6)은 이번 대회에서 한국 선수 랭킹 2위인 10언더파 274타로 공동 6위를 기록했다."""	1
“수도권의 쓰레기를 안정적으로 매립하는 공기업 대표를 역임한 이 당선자는 복잡한 매립지 폐쇄 문제를 포함해 여러 현안을 해결해야 한다”고 말했다.	1
"""프리미어리그의 이적시장 마감일은 이달 9일이고 다음 날인 10일 이적시장이 완전히 닫힙니다."""	1
"""증권거래세에 대한 여론이 필요하다는 여당 지도부의 발표에 따라 거래 활성화에 대한 기대감이 시장에 반영됐다는 해석이다."""	1
"""아시안게임에서 큰 성공을 거두고 지난 7일 코스타리카전 A팀 데뷔전을 치른 황인범은 대전시티즌이 키워준 유망주다."""	1
이번 협약을 통해 양사는 각자 보유하고 있는 기술 및 사업 역량을 바탕으로 고객에게 더 높은 가치를 제공하는 제품과 서비스를 공동으로 개발할 계획이다.	1
"""한국 골퍼 중 김시우가 2언더파 70타(버디 3개, 보기 1개)로 공동 70위를 기록하며 최고의 활약을 펼쳤다."""	1
"멤버는 베셀로프가 구급대원에게 ""(독성이 의심되는) 아무것도 먹지 않았다""고 말했다고 전했다."	1
"이어 ""우수브랜드로 선정된 RPC는 2000만원의 인센티브를 지급하고 각종 프로모션 행사 참석이나 시설투자 시 우선적으로 지원할 예정""이라고 말했다."	1
“청주의료원, 하나병원, 충주의료원, 명지병원, 옥천성모병원, 영동병원, 진천성모병원, 괴산성모병원, 금왕태성병원이 재지정됐다. 지역응급의료기관으로	1
"초등학교는 충주가 17개, 청주 16개, 보은 13개, 거산·증평 10개, 단양 10개, 영동 9개, 제천 8개, 옥천 8개, 음성 7개, 진천 3개로 총 101개교로 가장 많았다. """	1
"이상순은 지난해 7월과 8월 시즌 1 방영 당시 자신의 페이스북에 ""더 이상 사생활 침해는 삼가 부탁드린다""는 글을 올렸다."	1
"당내 '이재명·은수미·성남선 비리 사실조사위' 위원장인 장변호사도 이 지사에게 자신의 횡포를 강요한 사실을 뒷받침하는 자료를 공개했다. 형이 정신병원에 가요."""	1
“작년에 구성된 심사위원단은 전문가와 교수로 구성돼 있으며, 심사위원단은 서면과 현장평가를 통해 총 6명의 후보자를 평가해 이달 말 최종 후보자를 선정한다”고 말했다.	1
"""스타벅스가 스마트폰 애플리케이션을 통해 주문과 결제를 동시에 할 수 있는 사이렌 오더를 통해 대성공을 거둔 후 간편결제 시스템으로 경쟁하는 전자상거래(EC) 기업들이 일반 산업을 자극한 것 같다""고 말했다."	1
"""어촌 뉴딜 300 사업은 전국 300개 어촌/어장을 현대화하여 해양관광을 활성화하고, 혁신성장을 견인하여 일자리를 더 많이 창출하며, 어촌 주민들의 삶의 질을 향상시키는 정책입니다."""	1
이번 시리즈에서 평균 28.8득점 10.8리바운드 7.5어시스트를 기록한 듀란트는 역대 11번째로 챔피언십 MVP를 두 번 이상 수상한 선수가 됐다”고 말했다.	1
"또 ""내년 4월 총선을 앞두고 정부가 경제 활력을 위한 SOC 투자 확대 정책을 시행할 것이라는 기대감도 크다""고 말했다."	1
"이 의원은 3일 자신의 페이스북을 통해 ""무책임한 온정주의는 자신은 물론 타인에게도 가혹한 결과를 낳는다""고 말했다."	1
“현재 미세먼지 공해정지 조치가 내려진 활동 매뉴얼과 서비스를 직업, 연령대, 생활 여건에 따라 제공하면 큰 도움이 될 것”이라고 말했다.	1
"""트럼프 대통령은 민감한 외교안보 문제와 관련된 트위터 폭탄을 폐기할 수 있다""며 ""국내 정치 위기를 피하겠다""고 말했다."	1
"""영적생명운동""은 복음을 통해 예수 그리스도를 영접하고 체험을 통해 하나님을 배움으로써 영적인 생명의 회복을 추구합니다."""	1
김 도지사는 드루킹이 대선 이전까지 당의 많은 지지자 중 한 명에 불과했고, 임용을 요구하는 등 무리한 요구를 했다고 주장한다.	1
Feyenggini 헤드는 2013년 여름 맨체스터 시티의 감독을 맡았고 이듬해 첫 시즌에 프리미어 리그 우승컵을 즉시 차지했습니다.	1
"""순천만을 찾는 철새는 약 230종이며, 2006년 람사르협약에 포함되어 2008년 국가지정명승 제41호로 지정된 순천만은 갯지렁이, 게 등 갯벌 종의 서식지입니다. , 그리고 다른 동물들."""	1
"""지난해 슈퍼사이클에 호황을 보였던 반도체 수출은 지난해 말부터 글로벌 공급이 늘어나면서 8억 달러 이상 감소했다."""	1
시와 현대차는 초임연봉 3500만원, 주당 평균 근무시간 44시간 등 주요 현안에 대해 합의했지만, 임금협상으로 얽혀 모든 교섭이 무산됐다”고 말했다.	1
시는 다음달부터 사업운영비를 직원들에게 현금으로 주는 대신 결혼식에는 1만5000원 상당의 종이화환을, 장례식에는 국장을 지급한다”고 말했다.	1
"이용권 대표는 “바나나, 커피, 올리브, 구아바, 한라봉 등 다양한 열대과일을 재배하고 있다”며 “관광객들이 직접 관찰하고 체험할 수 있도록 열대과일 체험 프로그램도 마련하겠다”고 말했다. 열대 과일을 맛보세요."""""""	1
허 부시장도 와쇼이 백만 여름 축제가 연간 150만 명이 참가하는 글로벌 축제가 된 데 대해 축하의 뜻을 전했다.	1
이에 원주환경청은 강원도에 생태복원 방향과 맞지 않는 곤돌라 철거 등 가리왕산 생태계 복원을 위한 기본계획을 수립·시행할 것을 촉구했다.	1
올해 KeSPA 컵에서 예상치 못한 이벤트는 10월에 열리는 리그 오브 레전드 월드 챔피언십(Lol's cup)에서 유럽/북미의 좋은 경기력과 한국의 약한 경기와 맞물린다.	1
"이어 ""5일의 출국 끝에 이 사람들은 6일 밤 10시경 국경순찰대 보안초소에 마침내 도착해 망명을 신청했다""고 말했다."	1
"""APK APKING(앱스킹, 대표 김단남)과 전남테크노대학교(총장 조성수)가 e스포츠 게임산업 발전, 건전한 e스포츠 형성을 위한 산학협력 협약을 체결했다고 밝혔다. 18일 APKAPING 사옥에서 문화와 e스포츠 활성화."""	1
"“부산해경은 신고를 접수한 뒤 다대경찰서에서 순찰선과 구조대, 연안구조선을 출동했다. 이어 A선장 등 4명을 연안구조선에, 해경에서 출동한 경찰도 출동했다. 다대경찰서는 배수펌프를 배수로 사용했다""고 말했다."	1
"이어 ""2016년 11월부터 국민권익위원회와 함께 이동진료소에서 무료진료를, 2015년 3월부터는 노인복지관 가정의학과 사업을 진행하고 있다""고 말했다."	1
"""저스틴 홀리데이(시카고 불스)도 트윗으로 토마스를 격려했습니다. ""그는 모두가 틀렸다는 것을 다시 한번 증명할 것입니다."""""	1
문화재재단은 “작년 대비 신청 건수가 증가한 이유는 최근 '최초 창작지원사업' 신설과 신규 단체 증가 등을 꼽았다”고 설명했다.	1
연세대 세브란스 심혈관병원 의료진이 좌심실보조장치(LVAD)를 이식해 죽어가는 1세 영아의 심장 기능을 성공적으로 회복시켰다.	1
"""1차전에서 첼시를 1-0으로 이겼지만, 팀은 2차전에서 승부차기까지 가는 필사적인 싸움에서 1-2로 패했습니다."""	1
서씨는 2008년 '한국외국어대학교 대나무숲' 페이지에 자신이 상습 성추행을 했다는 글이 올라오자 곧바로 사퇴했다.	1
"""크리스마스 25일 강원도 홍천군 비발디파크 스키월드를 찾은 스키어들이 은빛 설원을 돌며 겨울을 즐기고 있다."""	1
보도에 따르면 류현진은 올해 선발로 출전해 88이닝 동안 17경기에 나서 평균자책점 3.89, 통산 6승 5패를 기록할 것으로 예상된다.	1
"""이 경우 나이지리아는 1승 1패(승점 3)로 2위가 되고, 아르헨티나와 아이슬란드는 승점 1패(승점 1)로 승점은 같다."""	1
“이미 한전테크 유치 입찰에 들어간 광주시는 동구를 제외한 4개 자치구에서 각각 제안서를 접수했고, 최근에는 후보지를 3개로 줄였습니다.”	1
"“보증금 환불의 경우 시는 소비자분쟁해결기준에 부합하도록 현장 현장지침을 시행하고, 음식조리 뿐만 아니라 단기임대 불법숙박업에 대해서는 조치 및 부과금을 부과할 예정이다. /판매 행위."""	1
"""영보이들이 승점 1점만 얻어도 유벤투스를 끌어내리면 승자를 우선시하는 챔피언스리그 규칙에 따라 유벤투스와 승점이 같아도 조별리그 1위가 될 수 있다."""	1
이어 “이 항모가 건조되면 보령·홍성·서천 등 17개 섬 주민 3300명에게 보다 안정적이고 정기적인 생활연료를 공급할 수 있다”고 말했다.	1
"""아이들에게 때리면 안 된다고 가르쳐야 하지만 먼저 행동의 원인을 냉정하게 생각한 다음 적절한 해결책을 찾아야 합니다."""	1
이어 “반도체 업체들의 생산설비 증설 영향도 있었지만 업계에서 보고 예측하는 미래 수요 전망이 밝지 않다는 의미이기도 하다”고 말했다.	1
"검찰은 ""재단 이사회는 지난 19년 동안 한 번도 소집된 적이 없고 재단 회계담당자는 그가 이사회에 포함된 줄도 몰랐다""고 덧붙였다."	1
"""화산과 용암이 폭발하면서 화산재와 연기가 인기 있는 관광지인 과테말라 시티, 사카테페케스, 안티구아와 같은 인근 마을을 덮었습니다."""	1
"이어 ""시민의 행복 향상을 위한 방안으로 지역안보협의회와 함께 '따뜻한 명절나눔', 소외계층 방문, '복지 사각지대' 점검 등의 활동을 적극 추진하겠다""고 말했다."	1
"""지난해 미국 당국은 함자가 알카에다에 대한 막대한 영향력과 그가 더 많은 공격을 선동할 가능성을 이유로 글로벌 테러리스트로 지목했다."""	1
"이재관 대전시장은 “대전의 지속가능한 발전을 도모하기 위해 시민들과 함께 커뮤니티 혁신을 추진해 나갈 계획”이라고 말했다. 이 포럼에서 다양한 의견을 제시합니다."""""""	1
"""프로리그 팀 키움 히어로즈가 22일 임 전 대표를 스카우트해 최전선 역량 강화를 위한 한국 야구 역사상 이례적인 행보""라고 말했다."	1
"최광 연구원은 ""실업률 자체가 문제지만 대부분의 업종에서 고용이 감소하고 있다""며 ""소득주도성장의 심화로 국내 경제에 대한 기대감이 낮아질 수 있다는 불안감을 키울 수 있다""고 말했다. 이베스트투자증권 혁 연구원입니다."""	1
"""첫 번째 영역인 """"안전 공학 도입""""은 기술 안전을 위한 전문 조직의 운영을 통해 설계 단계부터 근본적인 위험 요소를 제거하는 것을 목표로 합니다."""	1
"""윤성호가 블랙스톤골프클럽(파72/파72)에서 열린 한국프로골프협회(KPGA) 코리안투어 KB금융 LiiV 챔피언십(총상금 7억원) 3라운드에서 버디 6개와 보기 2개로 4타를 줄였다. 7260야드)는 2회 경기도 이천에서 7언더파 209타로 선두를 지켰다."""	1
그는 “탄핵과 대선으로 당회비 등 당의 수입이 계속해서 줄었지만, 당의 재정 지출은 여당 시절 지출과 별반 다르지 않아 재정적 어려움이 깊어지고 있다”고 말했다.	1
이밖에도 장애인 재활센터에 생필품 전달, 사회복지센터에 러브푸드카 지원 등 사회공헌 활동을 계속 이어가고 있다”고 말했다.	1
“2014년 소나무재선충병에 시달렸던 충남 태안군 안면읍이 4년여 만에 해충을 완벽하게 방제해 청정지역의 위상을 되찾았습니다.”	1
"“엄마로서 마주하는 행복과 슬픔의 순간과 '어머니'의 의미를 페미니즘적 관점에서 서술한 글들이 차분한 어조로 잇달아 등장한다."""	1
"이어 ""우량기업 유치를 통한 양질의 일자리 창출과 중부 내륙권 신산업도시로 도약하기 위해 기업지원기금, 투자유치지원금 등을 지원하는 등 다양한 사업을 추진하고 있다""고 말했다."	1
"""응급의료기관·기관 지정은 응급의료법에 의거 2021년까지 3년간 보건복지부로부터 운영비의 일부를 도내 16개 기관·기관에서 지원한다."""	1
"""BBC는 지난 3일 토요일(3일) 남부 메트로폴리스 데일리를 인용해 광둥성 선전 바오안구의 한 유치원에서 폴댄스가 논란을 일으켰다고 보도했다""고 전했다."	1
"""후반에 조던은 동점골을 넣으라는 압박을 받았고 팀은 연장전까지 동률을 유지하며 페이스를 유지했습니다."""	1
“여기서 펜과 종이를 빌리는 건 네 번째인데 술집 주인 최석(36) 씨가 말을 건 것은 처음이었어요.”	1
세월호 참사 당시 학생들을 구하려다 목숨을 잃은 2명의 단기 교사가 근무 중 사망한 것으로 인정되지 않아 논란이 됐다”고 말했다.	1
"""같은 날 맨유와 리그 경기를 치른 손흥민이 비행기를 타고 당일 현장에 도착했다."""	1
"""선수가 대회에 참가하려면 만 15세 이상이어야 하는 국제빙상경기연맹(ISU) 규정에 따라 유영은 늦어도 시니어로 데뷔한다""고 말했다."	1
싱가포르 당국은 10일부터 14일까지 샹그릴라 호텔과 세인트레지스 호텔 주변을 특별행사구역으로 지정했다.	1
"""티켓은 티켓링크에서 1만원~4만원 사이에서 판매되고 있으며, 경기는 SPOTV와 네이버에서도 생중계로 시청할 수 있다."""	1
"저자는 ""지루할 수 있지만 자세히 보면 레위기는 하나님의 독생자의 피를 흘리심으로 인간의 죄 문제를 완전히 해결하려는 궁극적인 계획을 보여주는 멋진 예고편""이라고 말했다."	1
한국 축구 대표팀은 러시아 월드컵 개막을 앞둔 14일 세네갈과의 워밍업 경기만 남겨두고 선수들의 컨디션에 각별히 주의를 기울이고 있다”고 말했다.	1
김승수 시장이 재선에 성공하면서 24년 동안 전주는 공직자만이 시정을 이끌어가는 특별한 지역이 됐다”고 말했다.	1
"“두 국가 간 무역/경제 갈등 요인은 크게 무역적자, 금융시장 개방과 같은 구조적 문제, '중국제조 2025 계획'을 둘러싼 첨단기술 문제 등 세 가지로 나눌 수 있다."""	1
"제주도와 제주관광공사는 맞춤형 온라인 콘텐츠 제작을 위해 오는 9일 태국 주재 한국 관광정보 사이트 코리아팬클럽(www.koreafanclub.com) 제작진을 제주로 초청한다고 7일 밝혔다. 태국 관광객을 위해."""	1
아시안게임 대표 선발 논란에도 불구하고 결정적인 순간마다 득점을 올리며 믿음직스러운 공격수로 성장했다는 평가를 받고 있다”고 말했다.	1
황인범의 공격적인 삼각형 형태의 움직임은 왼쪽이 뒤로 물러난 것이 그의 공격적인 재능의 독특한 예였다.	1
"""화환 봉헌, 묵념, 현대그룹과 북측 추도사 낭독으로 구성된 추도식은 온정각 건너편 금강산 비석에서 거행됐다."""	1
"""전국 평균 휘발유 가격이 5주 연속 상승해 올해 최고치를 경신한 5일 오후 서울 서대문구의 한 주유소에 유가 정보가 표시돼 있다."""	1
6개 지역은 국고 190억원, 지방 182억원, 시 439억원, 공공기관비 594억원 등 2022년까지 총 2조1770억원을 지원받게 된다.	1
"""작년 같은 경기 수에 비해 총 관중은 약 4% 감소했고, 경기당 평균 관중은 11,418명에서 10,155명으로 줄었습니다."""	1
"""인하된 임금을 대체하기 위해 주택·복지·의료급여를 약속한 광주시가 실질 최대주주로 참여하고 현대차가 2대주주로 참여해 280억원을 포함해 총 7000억원을 투입한다. 자기자본 10억 원, 차입금 4200억 원""이라고 말했다."	1
"이어 ""제주도 도시계획심의위원회 심의가 통과되면서 공유수면 매립공사로 인해 포기한 지 10년 만에 제주이호 놀이공원 조성사업이 본격화됐다""고 말했다."	1
지난 18일 팀 훈련 중 발가락 통증을 호소했던 포워드 최준용이 골절 수술을 받고 약 4개월 만에 재활에 들어갔다.	1
구체적인 계약 내용은 알려지지 않았지만 메이저리그 승격 시 80만 달러(약 9억 원)를 받는 계약으로 알려졌다.	1
“아무리 실력이 뛰어나도 도덕을 능가할 수 없다는 냉철한 여론이 두려워서 그런 예라고 지적한다.”	1
“급속도로 늘어난 체중으로 건강에 문제가 있다는 소문이 돌던 씨엘이 미국 이민 후 운동을 게을리해서 살이 찐 것은 건강상의 문제가 아니라 살이 쪘다고 해명했다.”	1
이어 “도에서 초등학교 4학년부터 고등학교 1학년까지 가야금, 거문고, 해금, 대금 등 총 60명의 신입회원을 모집한다”고 말했다.	1
"이강혁 대전시 시민안전위원회 위원장은 ""연휴 기간에도 안전사고가 발생하지 않도록 안전관리대책을 철저히 시행하겠다""고 말했다."	1
“인도 북부에서 선교사들이 티베트인을 개종시킨 사례가 몇 차례 있었지만 티베트 본토로 선교의 범위를 넓히지 않고 있습니다.”	1
"임 감독은 ""처음에는 캐치볼도 잘 못했는데 매주 조금씩 나아지고 있는 것 같다""며 ""일상생활을 조금씩 회복하고 있는 것 같아 다행이다. 야구로 조금씩."""""	1
“김대중 대통령 재임 시절인 1998년 러시아 국빈 방문 이후 19년 만인 만큼 김 여사가 각별한 주의를 기울였던 것 같다.”	1
추자도의 황태나무 축제는 추자도의 아름다운 풍광을 배경으로 올레길 탐방로를 찾는 관광객들의 발길을 돌리고, 황태의 우수성을 알리기 위해 2008년부터 시작되었다.	1
"""조달청 입찰참가증명서에 ""제조""로 등록된 신청서명과 최근 1년 이내의 조달청 심사 또는 전문기관 심사가 필요합니다."""	1
전체 일정 중 3일 동안은 추천 코스를 방문하지만 나머지 2일 동안은 자유롭게 가고 싶은 곳을 방문한다.	1
일반 시민들에게 시위가 거세게 느껴지지 않고 참가자의 비율이 택시기사로 높은 것도 다 이 때문이었다.	1
"""이런 결정적인 순간에 베트남 팬들로 좌석이 꽉 차서 양국 선수들이 볼 수밖에 없었다는 것이 핫이슈가 됐다."""	1
"이어 ""3월 31일부터 6월 8일까지 9일 동안 총 7932건의 선거홍보글 관련 개인정보 침해 신고가 접수돼 절반 이상을 접수했다""고 말했다."	1
"이어 ""이후 10명의 선수로 80분 정도 득점을 이어오던 레인저스가 후반 추가시간 3분 동점골을 허용하며 승리를 놓쳤다""고 말했다."	1
현대차와 광주시는 이날 잠정협약을 체결한 뒤 7월 5일 오전 광주시청에서 노사관계 공동협약을 체결한 뒤 6월 6일 최종협상을 마무리한다”고 밝혔다.	1
“430년 동안 애굽에서 종살이하던 이스라엘 백성을 약속의 땅에 인도하시기 전날 밤에 하나님은 이스라엘 백성이 재앙을 피할 수 있도록 문설주에 피와 우슬초를 바르게 하셨습니다.”	1
"이어 ""지난해 2월 대만 국영정유회사인 CPC 디젤 생산시설에서 발생한 화재로 디젤 생산 차질이 빚어진 것을 디젤 수입 수요 증가의 주요 원인으로 지목했다""고 말했다."	1
앞서 대법원은 지난달 27일 문화인물 블랙리스트에 사건을 접수하고 구속기간이 만료된 김 전 서장에 대한 구속을 취소키로 했다”고 말했다.	1
"""일본 의과대학 전체 취학률은 1965년 10%에서 증가하다가 1995년 30%에서 멈춰 지금까지 유지되고 있습니다."""	1
“아말렉 사람이 이스라엘을 공격할 때에 모세가 여호수아에게 명하여 백성을 인도하여 아말렉 사람과 싸우게 하고 그가 산꼭대기로 올라갔더라.”	1
"""송씨 등이 비트코인 ​​가격을 경쟁자 B보다 높게 유지하기 위해 자동으로 주문을 생성하는 봇 프로그램을 운영했다."""	1
"“지난해 말 국회에서 주 40시간 근무, 연봉 3500만원, 연간 생산량 10만대를 포함하는 개정안을 의결했지만 현대차가 이를 거부하기 직전에 무산됐다. ."""	1
시는 이번 사업을 통해 주민들의 역량을 강화하고 지역사회를 활성화하며, 원도심 주민들과 함께 하는 주민중심마을 활성화에 총력을 집중할 계획”이라고 말했다.	1
"이에 대해 광주퀴어문화축제 조직위와 반증오문화네트워크는 19일 성명을 내고 ""광주는 제1회 광주퀴어문화축제를 알리기 위해 노력해야 한다""고 밝혔다. 다양한 소수집단의 인권이 안전하고 평화롭게 지켜집니다."""""	1
"""영국 병사가 구르카 병사에게 쿠크리를 보여달라고 부탁했을 때 칼을 뽑아 손가락을 베고 다시 칼집에 피가 묻었다는 일화가 있습니다."""	1
"그는 ""통일부 차관, 고려대 북한학과 객원교수, 통일선교학원 초대 이사장을 역임했으며 현재 북한기독교성회 학술위원회 위원장을 맡고 있다""고 말했다."	1
"장영석 전국노조위원장은 “기부금 미납, 야간촬영, 표준계약 이행 등 문제에 대해 노조가 적극 나서면 여건이 개선될 것”이라고 말했다. """""	1
"이에 대해 박승기 이사는 ""도의 우려를 잘 알고 있으며 시의회와 시의적절하게 협조해 사업의 진행 상황을 공유하고 도의 입장을 고려하겠다""고 말했다. """""	1
"""희복공동일터 사업은 농업과 관광업이 밀집한 군사지역의 특성상 일자리가 적은 겨울철에 공동사업장에서 농민들의 더 많은 수익을 창출하고 공동체 의식을 제고하기 위해 2016년부터 시작되었습니다. 주요 사업."""	1
"전북도는 '새만금사업의 추진 및 지원에 관한 특별법(새만금특별법)' 개정안이 7일 국회 본회의를 통과해 새만금의 내부 발전을 도모한다고 10일 밝혔다. 용이할 것으로 예상된다."""	1
"""신공항 건설 지역 건설을 위해 부산·경남도와 갈등을 겪었던 경북도가 가덕도 신항에 대해 조건부 찬성 입장으로 전환하고 있다."""	1
"“법원은 출동한 사고현장에서 사람이 구조되지 못하고 죽어가는 모습을 지켜본 트라우마로 스스로 목숨을 끊은 소방관이 근무 중 사망한 것으로 인정해야 한다고 판결했다. ."""	1
"시는 당초 교량(길이 540m, 폭 13.0~26.5m)과 총 925m 길이의 도로와 방음터널을 갖춘 고가도로로 #눈들건널목#을 설치하려 했으나 주민들이 지하도로 변경을 요청했다. 소음, 먼지, 조망권 침해 때문"""	1
“당분간 삼성전자는 공급 과잉을 방지하고 가격 하락을 완화하기 위해 반도체 공장 증설 투자를 최소화할 것”이라고 말했다.	1
시승에는 서울-양양 고속도로와 소나미섬에 설치된 오프로드 구간 등 다양한 구간이 포함됐다. 이를 통해 사람들은 차량의 온로드 및 오프로드 성능을 적절하게 확인할 수 있었습니다.	1
"""이 모델에는 5세대 512Gb 3bit V-NAND, 10나노급 2GB LPDDR4 모바일 DRAM, 니켈 코팅으로 내열 효과를 높이는 피닉스 컨트롤러와 속도 향상과 온도 자가 관리에 최적화된 펌웨어가 탑재됐다. ."""	1
"""그들 중 94%는 종교가 그들의 삶에서 매우 또는 상당히 중요하다고 말했고, 91%는 기독교인이라고 말했고, 71%는 매일 기도한다고 말했습니다."""	1
"""파워보이스는 자연어 음성인식 기술을 보유하고 있는 기업으로 삼성전자, 사물인터넷(IoT)은 물론 현대·기아차의 홈네트워크, 카내비게이션에도 음성인식 솔루션을 공급해왔다."""	1
스트리플링은 투수 부족으로 13일 예정보다 1일 앞서 투구를 하기로 했고, 류현진은 하루 더 쉬었다는 분석이었다.	1
"이상천 제천시장은 1일 기자간담회에서 ""시가 계획하고 시민들이 원하는 일정대로 진행해 철거를 진행하겠다""고 말했다."	1
"""아이들의 집중도와 최대 집중 시간을 고려하여 25분간 수업을 진행하여 학부모님들의 많은 관심을 받고 있습니다."""	1
“관광객이 점차 줄어들고 있지만 이미 수용인원을 초과한 한라관광객을 줄여야 한다는 의견이 꾸준히 제기되고 있습니다.”	1
"""이란은 강력한 공격과 협력적인 패스를 이어갔지만 베트남은 후반 20분 상대의 패스 실수를 악용해 슈팅을 시도한 것 외에는 눈에 띄는 공격이 없었다."	1
"“지난 8월 심해 수색이 결정된 후 외교부와 해양수산부는 침몰한 스텔라 데이지 수색을 위한 용역 계약을 위한 입찰 절차를 진행하고 있으며, 지난 11월 입찰에 참여했던 오션인피니티와 드디어 계약을 맺었다""고 전했다."	1
"""지난 13일 대구 수성구 범어동의 한 방송사 앞에서 신원 미상의 남성이 목을 매 자살한 것을 목격해 경찰이 수사에 착수했습니다."""	1
"“업무상 괴롭힘 외에도 모욕, 직원 간 장난, 관리자의 직무유기 등 '개인적인 괴롭힘' 비율도 20.1%였습니다."""	1
이종주 회장은 “교육홍보를 강화하고 학생들에게 교육복지를 제공하며 학부모들의 교육비 부담을 경감할 수 있도록 조례를 마련했다”고 설명했다.	1
일각에서는 최저임금 인상 여파로 정부가 카드수수료 0%와 모바일직불결제(소상공인 결제) 등을 진행함에 따라 카드사들이 고객 우대 방안으로 약관을 개정하고 있다는 분석도 나온다.	1
"""그는 Bryson DeChambeau 및 Kyle Stanley와 공동 15언더파 273타를 기록하여 플레이오프에 합류했지만 플레이오프 2번 홀에서 버디를 잡은 DeChambeau에게 졌습니다."""	1
신 전 감독은 월드컵 일정을 마치고 축구협회와 계약이 종료되면서 공동 은퇴식 없이 조용히 지휘봉을 내려놓았다.	1
"""최경주가 1일(한국시간) 애리조나주 스코츠데일 골프클럽에서 열린 PGA 투어 웨이스트 매니지먼트 피닉스 오픈 1라운드 1라운드 이븐파 71타로 공동 71위를 기록했다."	1
"통일부와 남북하나재단, 경북하나센터에 설치된 피해수용 현장상황센터에는 새로 추가된 전화선 8개를 포함해 총 15개 전화가 900여 대의 북측과 계속 통화했다. 쉴 틈 없는 탈북자"""	1
상봉행사에는 20~22일 북한 이산가족을 방문하는 남측 이산가족 93명, 24~26일 남측 이산가족을 방문하는 북한측 88명이 참석한다.	1
“이날 주거환경 개선을 위한 사회봉사를 위해 성동구청과 한양사이버대학교가 공동으로 비용을 부담했고, 디지털건축과 도시공학과 학생들의 재능과 재정적 기부가 전달되어 더욱 의미가 깊었습니다.”	1
"제주도는 농업경쟁력 강화와 강정마을 주민들의 생활편의를 위한 친환경·에너지 자립마을 조성을 위한 총 23개 사업에 총 290억원을 투입한다고 6일 밝혔다. 지역을 발전시키세요."""	1
올 시즌 10승 6패로 좋은 활약을 펼치고 있는 KT가 김선형 없이 SK, 이정현 없이 KCC와 맞붙는다. 국가대표로 발탁된 선수는 한 명도 없다.	1
또 “실제로 그린국제병원을 운영하게 될 의료법인이 국내 비영리 의료법인이라는 의혹에 대해 정부가 해명을 하지 않고 있다”고 비판하기도 했다.	1
"""제임스가 평균 28득점 7.9리바운드 7어시스트로 팀을 이끌고 있으며 지난 시즌 레이커스의 새로운 스타로 떠오른 쿠즈마는 18.2득점 5.8리바운드의 기록으로 더욱 발전했다. 레이커스를 선택한 제임스를 더 기쁘게 한다""고 말했다."	1
양현석의 활약은 현대건설이 3일 경기도 수원실내체육관에서 열린 2018-19 시즌 V리그 5라운드 KGC인삼을 3-0으로 꺾었다.	1
"임묵 대전시 보건복지부 관계자는 ""대전에 거주하는 6~11개월 영유아는 반드시 예방접종을 하라""며 ""감기 증상을 동반한 발진이 있는 경우 그리고 해외여행 후 발열이 있는 경우 보건소나 질병관리본부 콜센터를 방문하세요."""""	1
“해외 출신이든 K리그든 상관없이 다양한 선수를 선발했고, 벤투 팀은 3승 3무를 기록했다.”	1
이 사업은 한국어에 능통한 다문화가정 결혼이민자가 지역 중소기업의 해외시장 개척을 위한 전문 에이전트로 일할 수 있도록 돕기 위해 마련됐다.	1
"""핵심과제로 제시한 사항은 해양바이오클러스터 구축 및 해양처리산업 육성, 왜목마리나 조성, 농촌·어촌 복귀자 통합 지원체계 구축, 현대화를 통한 일자리 창출 등이다. 수산물/가공산업의 진흥과 함께 그 장소를 판매하는 것입니다."""	1
"“울산시는 2018년 울산여행사(인센티브 지원 여행사) 주최 관광객 현황에 따르면 2018년 관광객 수는 51,220명으로 전년 대비 54.2%(18,382명) 증가했다고 7일 밝혔다. 작년 33,393명."""	1
임 전 축구단장은 지난 달 전 축구선수이자 프로야구 역사상 첫 여성 단장으로 임명돼 눈길을 끌었다.	1
"""페이 크로커는 1955년 40세 11개월에 US Women's Open에서 우승했고, 그녀의 첫 우승은 Stanford's(40년 10개월)보다 한 달 뒤였습니다."""	1
"이희진 도지사는 “모든 사업의 추진률을 수치화하여 실태를 명확히 하고, 7차 공약사업과 주요 사업이 있는 그대로 차질 없이 추진될 것을 약속드린다”고 당부했다. 영덕의 미래를 준비하는 기업"""""""	1
"""내년 9월 충북 충주에서 세계무예마스터쉽대회가 열리는 만큼 세계가 하나가 되는 화합과 화합의 모임이 도가 기대하고 있습니다."""	1
최태원 SK그룹 사장은 반도체 강세 논란에도 업계 최고 수준의 반도체 공장 건설 투자를 단행하며 선제적으로 미래를 준비하고 있다”고 말했다.	1
"""컨슈머 리포트는 커피전문점보다 저렴한 가격으로 커피의 풍미를 즐길 수 있는 콜드브루 캔과 컵이 어떤 브랜드인지 평가하기로 했다""고 설명했다."	1
“신촌에 있는 허름한 카페의 폐막식에서 반짝이는 눈으로 '구라'를 듣고 있던 한열의 기억이 영화 내내 계속 떠올랐다.	1
"한국에 입국하는 총 500명의 인원이 적지 않은 숫자라고 주장하지만, 제주도 500명은 규모면에서 다르다""고 말했다."	1
연평도 포격 8주기인 23일 오전 대전 유성구 국립대전현충원 연평도 포격 희생자 묘역에 해병대가 화환과 향을 피우고 있다.	1
"""스위스에서 정령의 약국으로 불리던 수도원의 자가치료 허브테라피를 재해석한 큐어 프로그램이 지친 현대인의 건강한 다리를 위해 개발된 LEG SPA를 12월 21일 공식 온라인을 통해 공식 출시했습니다. 쇼핑몰."""	1
"""예를 들어 단군신화의 경우, 단군이 기원전 2333년에 나라를 건국한 후 그의 이야기는 일-삼국지사에 최종적으로 기록되고 기록될 때까지 최소 3,600년 동안 구두로 전해졌습니다. 서기 1281년 스님 연."""	1
안 시장은 “빙상스포츠 외에도 시민들이 다양한 여가와 스포츠 활동을 즐길 수 있도록 실내체육시설을 확충하고 있다”고 설명했다.	1
"이 도지사는 ""일과 삶의 양립을 위해 지역사회 전체의 관심과 협력을 통해 육아 문제를 해결하고 좋은 육아 환경을 조성하는 경북형 어린이집 서비스 체제를 구축하겠다""고 밝혔다. """""	1
제주시는 지난달 7일 서귀포시 성산읍에 거주하는 김경배(50)씨와 그의 지지자들에 대해 제주 앞 보도에 텐트를 치는 대행 행정을 집행했다. 도 정부가 제2공항 건설 재검토를 촉구하는 단식시위를 벌인다”고 말했다.	1
"이 변호사는 안희정 전 충청남도 지사가 미투 운동에 대한 후속 조치를 막기 위해 언론 관계자들과 '협상'을 시도했다는 증언에 대해 법적 대응을 결정했다. """"명백한 위증""""이라고 말함으로써."	1
축구종합센터의 위치는 지방자치단체의 규모와 재정자립도, 교통·의료 등 기반시설, 기후여건, 지자체 지원방안 등을 종합적으로 검토해 결정한다”고 말했다.	1
"지난달 24일 미국 뉴욕상업거래소(NYMEX)에서 서부텍사스산유(WTI) 2월 인도분은 어제보다 배럴당 43.53달러(6.71%) 급락하며 마감했다. 런던 ICE 선물거래소의 2월 인도분은 배럴당 50.47달러를 기록, 어제보다 3.35달러(6.16%) 하락했다""고 말했다."	1
즉, 재래시장 주변에 횡단보도를 늘리고 신호시간을 최대한으로 주어 노인들이 횡단보도를 찾아 헤매는 불편함을 겪지 않도록 하고 있다”고 말했다.	1
"전 기자는 그가 만든 웃음에 대해 ""좋아해서 그런 거라고 생각할 수도 있지만, 그냥 멍한 마음을 표현한 것""이라고 강조했다."	1
"이어 ""한국야구대표팀이 아마추어 선수 위주로 구성된 대만과의 예선전에서 패하고 커뮤니티 선수로 구성된 일본 대표팀을 어렵게 이겼을 때부터 시작된다""고 말했다."	1
"""언제든지 연락할 수 있는 사람이 필요하다고 판단한 후 회사는 다문화 상담원을 주당 20시간 일하는 정규직으로 고용했습니다."""	1
입주기업 육성 및 관리 기능의 이원화를 통한 효율성과 전문성 강화, 대규모 신규 사업 위탁을 통한 신규 장비 도입 활성화, 기술 지원 시스템의 우수성 등 주요 사업 분야가 긍정적으로 평가됐다.	1
충청남도는 남궁영 충남지사가 23일(현지시간) 모로코 마라케시 팔메라이 국제센터에서 열린 '유엔 공공서비스 포럼 시상식'에서 수상했다고 24일 밝혔다.	1
"이관수는 ""향이 뛰어나고 깔끔한 맛과 기분 좋은 단맛이 있지만 향에 비해 맛이 약한 것이 아쉽다""고 말했다."	1
구르카 용병은 순수 구르카 부족뿐만 아니라 마가르, 구룽 등 네팔의 여러 부족으로 구성되어 있다.	1
경찰은 “현장에 남긴 유서를 토대로 가정불화를 겪던 남성이 말다툼을 하다 아내를 살해하고 뛰어내린 것으로 보고 있다”고 말했다.	1
"이어 ""이번 협약에 따라 삼양공사와 23사단은 안보 공감대를 형성하고 장병들의 사기를 북돋으며 시민과 군 간의 유대를 강화하기 위한 다양한 활동에 참여하게 된다""고 말했다."	1
대주주가 될 광주시는 노사민원협의회와 신설된 중재조정위원회를 통해 노사 문제를 조정·조정하는 역할을 맡게 된다.	1
“이 현상은 울산뿐만 아니라 제조업의 주력군이 위기에 처한 경남 구자르와 전남 곡성에서도 나타난다.”	1
우리 정부는 마린온 추락 사고가 헬기 가스의 구조적 문제가 아니라 일부 부품의 결함 때문이라고 필리핀에 자세히 설명했다.	1
"""중국 무대는 인생의 황혼기를 보낼 수 있는 곳이자 엄청난 연봉에 끌리는 곳일 수도 있지만, 김민재에게 새로운 도전이 되길 바란다""고 말했다."	1
“설계에 따르면 10차로가 6차로로 축소되고, 광화문 앞 교차로가 170m 멀어지는 등 도로 선형이나 주변 환경에 큰 변화가 있을 것”이라고 말했다.	1
"50년 전 조성된 전북 전주 최초의 산업단지가 청년들이 일하며 꿈을 키울 수 있는 '청년친화' 산업단지가 될 것""이라고 말했다."	1
이날 행사에는 APK APKING 김단남 대표와 남수 전남테크노대학교 e스포츠학과장(E4u 방송국장), 이유찬 E스포츠학과 교수 등이 참석했다.	1
"이종형 공주대 건축환경공학과 교수는 “언론에서는 시민들이 걱정하고 안전상의 문제가 있기 때문에 수영장은 원인 규명과 보수·보강을 거쳐야 개장해야 한다고 생각한다”고 말했다. """""	1
소비에트 시대는 결코 장밋빛이 아니었지만, 자본주의 도래로 사회 불평등이 심화되면서 사람들은 과거를 미화하는 경향이 있는 것으로 분석된다.	1
"이 총리는 ""아프지 않고 아프지 않기만 하면 된다""고 손을 잡고 안아주며 울고 있는 희생자들을 위로했다""고 말했다."	1
이어 “앞으로 센터는 국가간 협상을 통해 이뤄진 국제범죄분류와 각국의 범죄통계역량 강화를 위한 기술지원, 교육, 회의 등을 관리하겠다”고 말했다.	1
"“오리온 역시 이번에 국가대표로 발탁되지 않은 최진수, 허일영 전 국가대표 선수 없이 KCC, SK와 맞붙게 됩니다. """	1
"""이란의 Azmun은 18분에 Feng Xiaoting의 공을 가로채서 Taremi에게 패스했고, 타레미는 선제골을 터트렸습니다."""	1
김기춘 전 청와대 비서실장(79)이 '블랙리스트 사건'으로 항소심에서 징역 4년을 선고받았으나 6일 오전 12시 5분 풀려났다.	1
29일 가디언지에 따르면 오스트레일리아 뉴사우스웨일스주 서부 메닌디에서 물고기 떼가 죽은 채 발견됐다.	1
"“지난 9년 간 갈등 없이 노사관계가 안정되고, 9년 연속 내수판매가 늘어나 흑자전환에 대한 기대감이 높아져 쌍용자동차가 기존의 노사관계를 회복할 수 있었습니다. 사무실에서 일하는 직원들에게."""	1
"이 후보는 ""주식 거래는 전적으로 배우자가 했다""고 주장했지만, 더불어민주당을 제외한 4당은 청문회가 끝나기도 전에 부적격 판정을 내렸다."	1
"""앤서니는 인생 최악의 시즌을 보냈고, 최고의 만능 선수로 칭송받던 웨스트브룩은 이기적인 플레이로 질타를 받았다."""	1
"이어 ""소셜네트워크서비스(SNS)에 시위대를 폭력적으로 진압하는 영상이 올라오자 수단 정부가 통신사를 강제로 페이스북/트위터 연결을 차단했다""고 말했다."	1
"이어 ""BMW의 뒤늦은 화재 대응이 몇 달간 지속됐지만 정부와 국회가 3년 넘게 집단소송과 징벌적 배상금을 내걸었다""고 말했다."	1
“아내 최상아 집사님은 남편의 열정과 헌신을 이미 알고 있었기 때문에 남편이 반드시 좋은 결과를 낼 것이라고 확신합니다.”	1
"""베트남은 오늘 밤 10시 30분 오만 대 투르크메니스탄 경기 F조 3차전이 1차전으로 끝나고 새벽 1시 북한과 레바논 경기인 E조 3차전으로 끝나면 16강에 간다. , 2골 미만 차이로 끝납니다."""	1
"이어 ""이러한 배경 속에서 한·영은 사무총장급 회담에서 양국 간 경제협력과 무역·투자 관계에 미치는 부정적인 영향을 최소화하기 위해 영사, 무역, 항공 등 다방면에서 협력하는 방안을 논의했다""고 말했다."	1
"이관희는 ""이번 시즌 결과로 우리가 연습한 것을 보여줘야 할 책임이 있다""며 ""기회가 주어지는 대로 팀을 위해 최선을 다하겠다""고 강조했다. """""	1
정부가 올해 말까지 의료기관 스프링클러 설치 의무화 등 소방장비에 대한 기준을 강화하면서 안전이 키워드로 떠올랐다.	1
"""스마트폰 시장이 침체된 반면, 현재 피처폰(통화와 문자 전송 기능만 있는 폰)이 다시 성장하고 있다""고 말했다."	1
"""협상자들은 임금, 근무 시간 및 조건에 대해 협상해 왔으며 원래 기한은 지났지만 아직 격차를 좁히지는 못하고 있습니다."""	1
18일 북평전통시장, 21일 동해중앙시장에서 전국 유관기관, 단체, 기업체, 공무원이 참여하는 '전통시장의 날' 행사가 열린다.	1
"""아직 언어가 충분히 발달하지 않은 연령대는 물론, 노년에도 아이들은 화를 말로 표현하는 것에 익숙하지 않은 경우가 많습니다."""	1
"소방당국은 ""집 1층에 LP가스가 뿌려진 상태에서 A씨가 담배를 피우려던 것으로 보고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다""고 말했다."	1
“해양경찰은 관계기관과 합동 수색 끝에 15일 오후 5시경 태안군 소근진항 인근 해안에서 마침내 김 씨의 소지품 일부를 발견했다”고 말했다.	1
"이 도지사는 “축구종합센터 도입은 괴산군이 스포츠의 메카가 될 수 있는 좋은 기회”라며 “최종 선정 발표까지 충북도민 여러분의 많은 관심과 성원 부탁드립니다."""""""	1
"""신청은 이달 27일부터 다음 달 26일까지 청주시 인터넷 홈페이지(시민참여, 시민접수)에서 구비서류와 함께 하면 되며, 보조금은 선적·등록 순으로 가능하다."""	1
2018년 과학교육 선도기업 운영평가에서 충남지역 학교가 4개 부분 중 3개 부분에서 전국 대상을 수상했다.	1
"“예수께서 십자가에 달려 돌아가실 때에 어떤 사람이 해면에 신 포도주를 채워 갈대에 달아 마시게 하시니 이 장면에서 요한은 다른 복음서 저자들이 말하는 것과 달리 우슬초였다고 말한다. 갈대가 아니라."""	1
인천을 대표하는 축제인 송도맥주축제가 부산을 대표하는 축제인 부산불꽃축제를 비롯한 전국 관광객들이 찾는 대표 축제를 제치고 1위에 올랐다.	1
시는 가스배관 공급비 산정의 객관성을 확보하기 위해 외부 회계법인을 선정해 이달 27일부터 10일까지 용역을 추진했다.	1
"이희진 영덕도지사는 “영덕의 보호봇 보트라는 지역 특화 콘텐츠를 적극 활용해 4차 산업혁명 시대 문화콘텐츠 산업이 지역 특화산업으로 발전할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 로보트."""""""	1
"이러한 의혹이 커지자 레알 마드리드는 성명을 통해 ""라모스는 도핑 방지 규정을 위반한 적이 없다""고 밝혔고, UEFA도 ""도핑 결과를 은폐했다는 근거 없는 주장을 강력히 부인한다""고 밝혔다. """	1
"이어 ""미국, 중국 등 주요 시장과 신규 시장에서도 매출이 증가하고 있어 하반기 실적 개선에 대한 기대감을 높이고 있다""고 말했다."	1
"""폴리프로필렌은 석유화학의 기초 원료인 프로필렌으로부터 생산되는 합성수지로서 전자재료, 자동차 내외장재, 필름 및 포장재, 식품용기 등 일상생활에서 다양하게 사용되는 플라스틱 소재입니다."""	1
"바른미래당 전 성남시장 후보 장영하가 5일 오후 이재명 경기지사가 故 이재순을 정신병원에 강제수용하려 한 증거에 대한 성명을 냈다. 서울 여의도 국회에서."""	1
"이어 ""올해 첫 번째 일요일인 6일에는 안정된 기류로 인해 전국 대기질이 보통 수준이 될 것으로 예상된다""고 말했다."	1
액토즈 레드는 1일 서울 사근동 한양대학교 올림픽체육관에서 열린 '펍지 코리아 리그(PKL) 2018 #2 코리아 파이널'에서 우승을 차지했다.	1
"""김복범 23세 이하 축구 국가대표팀 감독이 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 기자간담회를 갖고 학생들을 평가했다."""	1
"심 대표는 ""산업안전보건 범죄로 근로자나 개업의가 사망한 경우 사업주가 그 손해의 3배 이상을 배상해야 한다""고 밝혔다."	1
"그는 ""세월호가 J자형으로 급속도로 방향을 바꾼 뒤 레이더에 세월호 1/6 크기의 금속 물체가 포착됐다""고 말했다."	1
"조직위는 ""전라남도 1000년의 역사와 정신을 담은 서사시 대회의 개막식과 폐막식을 연출하겠다는 취지로 다양한 공연을 준비하고 있다""고 말했다."	1
"""최근 솔라리의 현 체제에서 주역으로 비약적인 상승세를 보이고 있는 인물은 마르코스 요렌테, 비니시우스 주니어, 자비 센체스, 페데리코 발베르데다."""	1
100억원 규모의 민간자본을 모아 80m 이상의 관람차를 설치하고 키즈클럽과 워터파크를 조성해 오션테마랜드를 조성한다는 계획이다.	1
“평가위원회는 정보공개의 패러다임을 능동적이고 자발적으로 변화시키고, 주민들의 재정적 통제와 모니터링을 강화한 점에서 도에 높은 점수를 주었다.	1
"""초기 7억원에서 시작해 현재 100억원을 넘어선 FA 계약은 좋은 기회로 여겨진다."""	1
"""싱가포르의 대규모 전력 공급업체인 Singapore Power Group도 랩 드라이버가 30% 저렴한 비용으로 자동차를 충전할 수 있도록 함으로써 협력을 시작했습니다."""	1
북한은 북한이 풍계리 핵실험장을 폭파하고 동창리 서해위성발사장을 해체하고 미군 유해를 송환하는 등 성실한 모습을 보이면서도 미국이 상응 조치를 취하지 않았다고 주장한다.	1
"""이 때문에 일부에서는 BMW가 원인으로 지목한 배기가스 재순환(EGR)이 화재 원인이 아닐 수도 있다는 지적이 나온다."""	1
"""프랑스 OGC 니스의 패트릭 비에이라(42) 감독이 즐라탄 이브라히모비치(37·LA 갤럭시)가 맨유로 이적하지 못하도록 적극적으로 설득했다고 말했다."	1
특검팀은 김 지사가 사건의 주범인 '드루킹' 김(49)과 공모해 발언을 조작했다고 결론지었다.	1
"""야구팀이 먼저 해결책을 내놓지 않으면 정치인들이 여론을 이용해 모든 특권의 길을 막을 수 있다."""	1
"""연구기관이 지열발전과 지진이 서로 밀접한 관련이 있다는 것을 과학적 근거로 밝혀낸 만큼 구체적인 피해 책임을 물을 시간이 있을 것""이라고 말했다."	1
특히 한국 중형 가솔린 SUV 판매 1위인 QM6 가솔린 모델 2,117대 출시가 QM6의 판매 성장에 박차를 가했다”고 말했다.	1
"“서울행정법원 행정7구역(판사 한상훈)은 소방관 A씨의 아내 B씨가 공무원연금공단을 상대로 제기한 소송에서 원고 승소 판결을 5일 밝혔다. """"순직자 가족을 위한 보상금을 그녀에게 지불할 수 없다는 결정을 취소하십시오."""""	1
"""최근 3경기에서 팀이 유벤투스, 레알 마드리드, 세비야를 상대로 무승의 늪에 빠졌기 때문에 반등의 기회를 만들어야 합니다."""	1
"또 ""어린이 놀이터를 제공하는 엄마편안한 놀이터, 취약계층 엄마와 출산을 지원하는 엄마편안한 엄마가 되기 프로젝트, 워킹맘 사회복지사를 위한 엄마편한 힐링타임도 운영하고 있다""고 말했다."	1
합참에 따르면 지난 26일 오전 11시께 중국 국적 군용기가 제주도 북서부 방공식별구역(KADIZ)을 침범했다.	1
"""전 세계적으로 다양한 분야에서 활약하고 있는 한국 여성 리더들이 모여 최신 트렌드와 정보를 공유하고 화합과 우정을 다지는 모임입니다."""	1
“유목사님도 “선교 패러다임의 전환이 필요하고, 영혼을 높이는 사역이 선교센터를 세우는 사역보다 앞서야 한다”고 강조하셨습니다.”	1
박해설은 2018 러시아월드컵 개막전인 러시아-사우디아라비아 경기에서 기조를 조절하지 못했다는 비판을 받은 바 있다.	1
"""두 팀 모두 연장전까지 좋은 경기를 펼쳤지만 톰 로렌스가 경기가 끝나기 직전 극적인 헤딩골을 터트려 경기를 마무리 지었습니다."""	1
"""숨겨진 털까지 쉽게 청소할 수 있어 식기 건조는 물론 아이들이 사용하는 젖병이나 쟁반, 장난감 등을 세척하고 건조기에 넣어 미세먼지가 우려되는 사용자에게도 도움이 된다. 아이들이 사용하는 물건을 보다 위생적으로 관리할 수 있습니다."""	1
“4일, BMW 520d 승용차가 전라남도 목포시 대형마트 인근 도로를 주행하던 중 화재가 발생했습니다.”	1
산림청은 지난 5월 15일부터 7월 13일까지 전국 지자체를 대상으로 전국 '기억의 숲' 공모전을 개최한 산림청이 최종 목적지로 충남 보령시를 선정했다고 밝혔다.	1
"“이 협약에 따라 인천시는 열회수 처리시설 건설을 지원하게 되며, SK인천석유화학(주)는 지속적으로 공급할 수 있는 여건을 마련하여 지역사회의 동반성장을 도모하고 지역사회에 공헌할 예정입니다. 가공 변경을 통한 고품질 열원"""	1
"허익범 특검팀은 '킹크랩'이라는 자동댓글 조작 프로그램의 존재를 알고 있었는지, '드루킹' 김동원 측과 공모했는지 김 총재를 집중 조사할 예정이다. (49세, 체포 및 기소)"""	1
"특히 조원우 감독의 '소대제'(상대 타자가 좌타자일 때 좌투수를 쓰는 방식으로, 좌타자가 좌타자에게 약하다는 견해) ) 롯데 팬들의 불만이 많다""고 말했다."	1
우울증 때문에 술을 마시지 않고는 밤에 잠을 잘 수 없었다고 고백하기도 했고, 어두워지기 싫어서 이름을 '밝다'는 이름으로 바꿨다”고 말했다.	1
"이어 ""똑똑하고 수줍음이 많은 아이였는데, 대학에서 만난 사람들이 그를 다른 사람으로 바꿔 놓았다""고 거듭 말했다."	1
충남 홍성군과 경기도 화성시 송산동을 잇는 서해선 복선전철 건설사업의 18개 터널 중 최장 길이인 해암3터널(4.748㎞)이 뚫렸다.	1
"이정은은 ""대한여자프로골프협회(KLPGA)에 동명이인 여자 골퍼가 6명 있다""며 ""제가 그 이름을 가진 선수 중 여섯 번째다""라고 덧붙였다."	1
이어 “특별출입국수사대는 이씨의 고령과 건강 악화 등을 고려해 이날 조사를 마무리하는 방안을 검토 중인 것으로 전해졌다.	1
"""이 과정을 통해 '왕(신)의 딸들'이라는 아이덴티티를 갖게 되었고, 가정과 지역사회, 국가의 지도자로 쓰일 수 있게 되었습니다."""	1
"또 ""애플을 고객사로 두고 있는 세계 1위 카메라 모듈 시장인 LG이노텍에도 부정적인 영향이 불가피할 것""이라고 말했다."	1
"이어 ""시와 문화재청은 이를 보존하기 위해 오랜 시간 논의했지만 아직 해법을 찾지 못하고 있다""고 말했다."	1
"또한 "" 목격자의 증언이나 잔해 분석에만 의존해야 하기 때문에 정확한 사고 원인을 파악하는 데 시간이 걸릴 것""이라고 밝혔다."	1
"이어 ""이 과정에서 발생하는 먼지 문제를 해결하기 위해 2025년까지 수확 방식을 재정비하고 장단기 대책을 통해 수확철 먼지 발생량을 50%까지 줄일 계획""이라고 말했다."	1
"""팔레스타인은 3-0으로 승리하며 호조를 보였지만, 16일 시리아와의 마지막 경기에서 3-2로 이기며 아슬아슬하게 이겼다."""	1
"남봉현 인천항만공사 사장은 “매년 온실가스 감축 목표를 설정하고 인천항 조명시설의 LED 조명 교체와 난방·난방 적용 등 친환경 에너지 확대를 지속해 왔다. 태양광과 지열을 이용한 냉방시설 등 좋은 평가를 받고 있다""고 말했다."	1
"“특수교육과 학생들이 무더위 속에 5일 오후 서울 국회 앞에서 결의대회를 열고 '특수학생의 교육권을 이룩하자'는 구호를 외치고 있다. """	1
"이향래 서부지역개발국장은 “남해안 개발사업에 주력해 한국을 넘어 세계의 관광중심지로 남해안을 만들기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 현재 남해권 및 서경남 KTX 개통 추진 중"""	1
"""여러 변수가 있을 수 있지만, 성공한다면 현대차가 인건비 부담을 줄이고 노동자의 안정적인 일자리를 확보하고, 광주의 지역경제."""	1
이 지사는 이재선이 정신질환을 앓고 있고 어머니에게 욕설을 퍼부어 어머니와 남매에게 강제로 정신병원에 입원시켰다고 주장해왔다.	1
“양산을 이용하여 태양을 차단하면 온도지수를 최대 7도까지 낮출 수 있어 두피 화상을 예방할 수 있습니다.”	1
"“지난해 세계경제포럼(WEF)이 발표한 2017년 세계 성별 격차 보고서(Global Gender Gap Report 2017)에서 성별 격차 지수(GGI)는 0.878로 세계에서 가장 양성 평등한 국가 중 하나입니다."""	1
MOU는 지난해 11월 김상균 한국철도공사 회장이 인도네시아를 방문해 부디 카랴 국토부 장관에게 철도워킹그룹 구성을 제안하면서 이뤄졌다.	1
"""이 전략은 농촌으로 돌아오는 젊은이들을 위한 새로운 유통 정책을 개발하고 농민들이 판매에 대해 걱정하지 않도록 하는 데 중점을 두고 있습니다."""	1
"""레인저스는 전반 12분 스트라이커 알프레도 모렐로스가 상대 수비수와 난투극으로 퇴장당하는 등 수치적으로 불리한 상황에 놓였으나 전반 29분 페널티킥을 성공시키며 결국 경기를 주도했다."""	1
예를 들어 국제대회를 준비하기 위해서는 23세, 25세, 전연령 등 3단계로 팀을 나눠야 한다고 제안했다.	1
"이해찬 더불어민주당 대표는 국회에서 ""광주에서 좋은 모델을 만든다면 군산, 울산, 창원 등 다른 지역에도 좋은 본보기가 될 수 있다고 생각한다""고 말했다. ."""""""	1
"""올 시즌 대전은 피지컬적인 우위를 점하며 유기적 패스로 축구를 시작했다."""	1
"""소이베베는 대두발효 제품으로 피부 진정 및 보습에 도움을 주는 브랜드입니다. 유수분 밸런스를 최적화하고 피부 자극을 최소화하여 신생아부터 성인까지 다양한 연령대가 사용 가능합니다."""	1
"프로모션 1년차에는 대대마을과 송희마을, 만석주쿠미마을, 미추홀구 눈동네, 부평구 하골마을 등 4개 지역을 '함께하는 마을'로 선정해 지역 활성화 방안을 모색했다. 지역사회, 주민 능력 향상, 마을 조사 및 유지 관리 계획 수립."""	1
"""동등한 키와 실력에도 불구하고 허웅과 허훈은 동급 리그 MVP와 퍼스트 어시스턴트 등 경쟁자들을 제치고 태극의 대명사를 지켰다."""	1
“우선 1공구(23.1km/청주 부기면~음성군 원남면) 공사가 지난해 5월 착공, 2공구(13.3km/음성군 원남면) 공사가 착공됐다. ~충주 주덕읍)과 3구간(8.2km/충주 주덕읍~충주 중앙탑명)이 이달 착공한다”고 말했다.	1
시는 벌채·공장 밀집지역 등 미세먼지가 발생하는 지역과 재해취약지 산림지역에 56만4000그루의 나무를 심는 조림사업에 31억8000만원을 투입할 예정이다.	1
"""항암면역치료란 암환자의 면역체계를 회복시켜 암과 싸울 수 있는 물리적 환경을 만들어주는 치료를 말합니다."""	1
위기에 빠진 부산이 고경민, 이준준과 함께 전장에서 반전을 시도했지만 서울의 기운을 꺾기 어려웠다.	1
검찰이 입수한 인터뷰 기록에 따르면 임 전 차장은 주 전 차장에게 자신이 요청한 대한민국 대표부 판사를 유엔에 파견해달라고 요청한 것으로 알려졌다.	1
"“에어부산은 제주도 비수기인 동절기 운항편수를 늘려 울산공항에서 제주로 향하는 수요를 시험하려 하고 있지만, 울산-제주 노선 증편은 여건이 어려워 어려움을 겪었다. 슬롯."""	1
“올해로 6회째를 맞는 이 상은 한국 언론의 발전에 기여하고 중앙대학교의 이념인 정의와 진실을 실천한 사람들을 격려하고 격려하기 위해 2014년 제정되었습니다.”	1
"""콜드브루 평가는 한국커피협회 홍정기 학과장, 김연희 한국관광대학 호텔경영학과 교수, 이관수 씨케이코퍼레이션 연구개발팀 팀장이 진행했다. , 카페 '페이지원' 이현서 대표와 커피 매거진 '커피스페이스' 박은진 기자."	1
“정부 승인을 받은 그린랜드그룹은 지난 7월 그린랜드의료원 건립을 완료하고 8월 개원허가 신청서를 제출했다.”	1
“미국은 북한이 의미 있는 비핵화 조치를 취해야 종전선언이 가능하다고 하고, 북한과 중국은 조속히 종전선언을 해야 한다고 주장합니다.”	1
화산 폭발처럼 치솟은 뜨거운 물이 쓰나미처럼 순식간에 도로를 강타해 상인과 승객들이 인근 복합건물과 고층 아파트로 대피해야 했다”고 말했다.	1
"""이 외에도 'Ceros' Yoshida Kohei(일본), 'MLXG' Shiyu Liu, 'Pabu' Jackson Pavone(오세아니아), 'Rockky' Atit Phaomuang(동남아)도 부스에 들어섰다."	1
한국거래소(KRX)에 따르면 1~8월 코스닥시장 개인 1억원 이상 주문건수는 1만2499건으로 전년 동기 대비 161.21% 늘었다.	1
"이정현은 ""오프시즌에 국가대표 일정으로 쉴 틈이 없었고, 단체 경기를 하지 못해 적응이 어려웠다""고 말했다. 이어 ""시즌 중반부터 동료들과 코칭스태프의 도움으로 좋은 경기를 펼친 것 같다""고 덧붙였다."	1
"""위에서 언급했듯이 섬유질 섭취 감소, 신체 활동 감소, 배변 감소로 인한 변비가 가장 흔한 형태의 변비입니다."""	1
이번 MOU에는 트와이즈의 생산시설 이전을 통해 지역경제 활성화와 새로운 일자리 창출이라는 내용이 담겼다.	1
"""59년 만에 아시안컵 우승을 노리는 팀, 마지막 순간에 극적으로 벤투의 일원이 됐다. 부상으로 출전을 중단해야 했던 나상호를 대신해 합류했지만. 생일인데 시합을 하기가 쉽지 않다""고 말했다."	1
"이석철 전 현대중공업 부사장은 “울산은 미래 먹거리가 걱정되는 심각한 경기 침체를 겪고 있다”며 “민간 해운 전문가들은 함께 모여 다양한 해양정책을 연구하고 울산시에 협조를 요청합니다."""""""	1
"""스타벅스 밀라노 1호점인 약 700㎡ 규모의 '리저브 로스터리' 매장은 에스프레소에 익숙한 현지 카페 문화에 대응하기 위해 하이엔드 전략을 전개했다""고 전했다."	1
"""내일 월요일 강원도 영동과 경상북도 해안은 흐리고 일부 지역은 비가 오다가 오후부터 그치겠습니다."""	1
"“한미 FTA 개정 협상과 거의 비슷한 시기에 열린 미·북 자유무역협정(NAFTA) 재협상과 비교하면 자동차 부문에서는 한국에 호의적인 결과가 나왔다는 분석이 나왔다. , 투자자 국가 분쟁 해결(ISDS)에 대한 결과가 많이 남았습니다."""	1
한국신문협회는 학교에서의 진로교육 활성화를 위해 '신문을 활용한 진로교육 교사용 지도서'를 발간했다고 28일 밝혔다.	1
우루과이는 오전 0시 러시아 로스토프 아레나에서 열린 B조 월드컵 2차전 사우디아라비아와의 경기에서 23분 스트라이커 루이스 수레스의 선제골에 힘입어 1-0으로 근소한 차로 승리했다. 시간) 21일.	1
"이번 영상에서 아이언은 ""사회봉사를 하며 깨달음을 얻었다""며 ""당시 전 여자친구에 대한 양심도 없고 상처도 많이 받았다""고 말했다. 그러면서 ""자신을 변호하려다가 다치고 거짓말도 하고 그랬는데 돌이켜보면 부끄럽다""고 덧붙였다."	1
"""영화는 화산 폭발로 폐쇄된 쥬라기 월드에 남겨진 공룡의 멸종 위기와, 진화 이상으로 존재해서는 안 되는 생명체, 세상에 위험한 공룡의 등장으로 촉발된 위기를 그린 블록버스터다. ."""	1
"이에 대해 부테린은 ""암호화폐 업계에서만 일어나는 일이 아니다""라고 반박하며 ""주식시장에 상장된 일반 기업들도 비슷한 비율이 있다""고 덧붙였다."	1
대형 슈퍼마켓에서 수백미터 떨어진 집 앞까지 장바구니를 끌고 가던 한 여성이 온라인상에서 비판을 받고 있다.	1
손 앵커는 17일 오전 tbs 김어준의 뉴스팩토리에 출연해 전날 SBS가 제기한 차명구매 의혹에 대해 해명했다.	1
"이날 참석한 200여명의 의원들은 ""여전히 캠퍼스 내 성차별이 만연하고, 여학생회는 양성평등을 위해 존재하기 때문에 투표로 폐지할 수 없다""고 주장했다."	1
"""외국 기업의 참여는 지스타가 글로벌 게임쇼로 성장하는 디딤돌이 될 수 있어 긍정적인 신호가 될 수 있다""고 말했다."	1
"""청원구 주정동에 들어설 밀레니엄 타운은 1998년부터 골프장, 컨벤션센터, 해양문화체험관 등을 계획했지만 교착상태에 빠지며 계속 취소됐다."""	1
"신재훈 이베스트투자증권 연구원은 ""단기적인 수급 변동으로 주춤하고 있지만 국내 바이오주가 상승세를 보이고 있다""고 말했다. 일부 최근 생명공학 문제는 진정되고, 반등할 가능성이 있습니다."""""	1
"이에 다른 네티즌들은 ""도움이 되지 못해 미안하다"", ""살아나길 바란다"" 등의 응원의 댓글을 남겼다."	1
또 정부는 구릉포 일대에 일반농어촌을 조성하고 어촌에 뉴딜300 사업을 추진하는 등 어촌과 어항 현대화를 추진하기로 했다”고 말했다.	1
"아내 B씨는 2016년 4월 A씨가 업무상 재해로 숨졌다며 공무원연금공단에 진정서를 제출했지만, 공무원연금공단은 ""인과관계 파악이 어렵다""며 기각했다. A의 죽음과 일 사이."""""""	1
서울시는 에너지 소모가 많은 건축물의 에너지 사용량 증가에 대한 효율적이고 철저한 관리가 필요하다고 판단해 관련 제도를 개선하고 에너지 소모사업에 대한 관리 권한을 지방자치단체로 이양할 것을 정부에 촉구하고 있다.	1
시장 트렌드를 먼저 파악하기 위해 끊임없이 연구하고 있는 윤성훈 대표도 계명대학교 보건학과 겸임교수로 재직하며 온라인 마케팅 기획 및 실습을 가르치고 있다.	1
"제주지방경찰청은 18일 제주공항 1층 3번출구 앞에서 가로 5m, 세로 3.2m, 높이 3.5m의 대형 벽돌조형물로 조각품 제막식을 한다고 18일 밝혔다. """	1
"""첫 홈경기가 1-0으로 승리했기 때문에 동점일지라도 결승에 진출할 수 있었지만 결승에 가까워졌음에도 불구하고 탈락했습니다."""	1
"""4명의 수색대원들의 영웅적인 모습에서 역병으로 '괴물'로부터 조선과 사랑하는 사람들을 지키려는 그들의 의지가 보입니다."""	1
"이정후는 ""컨디션 회복 기반 훈련을 해서 타격감이 나쁘지 않은 것 같다""며 ""빨리 센세이션을 높여 우승하겠다""고 덧붙였다."	1
"이어 ""트럼프 대통령도 북미정상회담에서 구체적인 문제를 논의하기보다는 성공적인 북미정상회담 개최를 위한 원칙적인 사항을 논의할 것으로 기대된다""고 말했다."	1
또 KT 위즈의 멜 로하스 주니어(28)가 현재 연봉 100만 달러와 다른 선수 호잉의 연봉을 넘어선 약 150만 달러 규모의 계약이 예상된다”고 말했다.	1
"""지난 시즌에는 세군다 디비시엔 B(3부리그)가 8위를 기록했지만, 올 시즌부터 팀을 좋은 경기로 이끌며 인정받았다."""	1
"참석자는 송철호 울산시장, 황세영 시의회 의장, 차의환 대한상공회의소 부회장, 이상환 울산항만공사 사장 등 22명으로 구성됐다. 지역 비즈니스 대표."""	1
"이어 ""그날 안현수는 남관표 국가안보실 2차장 옆에서 만찬을 하는 동안 남차장의 안내로 문재인 대통령과 푸틴 대통령의 주상을 찾았다""고 전했다."	1
광주의 갱단 'S'와 싸우기 위해 수도권의 갱단들이 집결하고 있다는 특보가 접수됐기 때문이다.	1
또 “TV스톰은 셋톱박스 미들웨어에 대한 기술경쟁력과 기술사업 역량을 갖춘 선진기술기업으로 기술신용등급 중 최고 등급인 T3 등급을 받은 만큼 엄청난 기술력을 자랑한다”고 말했다.	1
"""영상은 작가가 버밍엄의 대표적인 공공 갤러리인 아이콘 갤러리로 추정되는 장소에서 지민을 발견하는 모습을 담고 있습니다."""	1
"""도민 유입에 긍정적인 비율은 31%로 경제성장(37.8%), 지역의 안정적인 성장 기반 확보(35.7%), 다양한 인적자원 확충(20.4%), 이유는 주택과 땅값(6.2)이다."""	1
"“빗물이용시설의 효과를 정량적으로 평가하고 빗물이용을 극대화할 수 있는 방안을 마련하기 위해 본 연구는 남원지역을 조사하여 빗물이 외부로 유출되는 양과 빈도를 분석하는 방법으로 진행되었다. -시설하우스가 많이 분포되어 있는 서귀포시 일대."""	1
"""올스타 팀은 10명의 선수로 구성되며, 그 중 7명은 팬 투표로, 3명은 전문 위원회에서 지명합니다."""	1
"""울릉-독도하은은 해상여객 및 화물운송사업, 울릉도-독도 유람선사업, 선박관리사업을 구체화해 여객선과 유람선을 공급할 예정""이라고 밝혔다."	1
"농림축산식품부는 “오늘 오후 강릉 펜션에서 발생한 사고와 관련해 농어업은 물론 민가 등 가스시설에 이산화탄소 감지기 설치를 의무화하는 방안을 추진키로 했다”고 밝혔다. 마을과 관광 농장."""	1
"""충북혁신도시에는 종합병원이 없으니 선진의료를 받으려면 가까운 도시로 가야 한다""며 ""소방병동센터가 건립되면 인구가 지속적으로 증가하고 있는 충북혁신도시에서는 혁신도시 주민뿐 아니라 중부권 26만명, 근로자 5만명이 이용할 수 있게 될 것”이라고 말했다."	1
"정부는 31일 이낙연 국무총리 주재로 서울 세종대로에 위치한 정부서울청사에서 국무회의를 열고 시행령 개정안 등 13건의 행정명령을 심의·의결했다. 최저임금법 조례, 입법안 3건, 공포법안 25건""이라고 밝혔다."	1
"""김씨(24)씨가 지난달 1일 비정규직 근로조건 개선 캠페인에 참여해 푯말을 들고 사진을 찍었다."""	1
"이어 ""'블랙리스트 사건'이 대법원에 동시에 제출되면서 법원은 사건 심리에 시간이 오래 걸릴 것으로 예상돼 구속 기간을 연장하지 않기로 한 것으로 보인다""고 말했다."	1
"한국소비자원 관계자는 ""3일 정부세종청사에서 8개 브랜드의 원터치 팝업텐트의 기능성, 내구성, 안전성에 대한 시험·평가 결과를 한국소비자원 관계자가 설명하고 있다""고 설명했다."	1
크로아티아는 한국 시간으로 17일 오전 러시아 칼리닌그라드 스타디움에서 열린 2018 러시아 월드컵 D조 1차전에서 나이지리아를 2-0으로 꺾었다.	1
이 경우 한국은 프리미어 12에서 경쟁자로 평가되는 대만과 호주를 꺾고 본선 진출을 확정지을 수 있다.	1
"“중부지방은 먼저 흐리다가 오후부터 차차 맑아지겠고, 남부지방은 대체로 흐리겠고 남부지방은 오전까지 비가 내리다가 제주도는 ~20시까지 가끔 비가 내리는 곳이 있겠습니다. 저녁. """	1
"""신중국통신과 뉴시스에 따르면 지난 9일 한 범죄조직이 북동부 파라베(Farabe)성 수도 후안페소아(Juan Pesoa)에 있는 호무곤자와 아반첸츠(Homu Gonzawa Abanchenz) 교도소를 급습했고, 총격전으로 혼란 속에 수감자 105명이 탈출했다""고 전했다."	1
벤투는 지난 7일 필리핀과의 첫 경기(1-0 승리) 이후 5경기 연속 골키퍼 자리에 벤투를 투입했다.	1
"이어 ""엄마 정씨에게서 수집한 유전정보와 실종아동 전문기관에서 관리하는 유전정보를 비교한 결과 비슷한 유전정보를 가진 최모(40) 할머니가 발견됐다""고 말했다."	1
"이 차관은 ""조만간 수출 활력 제고 방안을 발표하겠다""며 ""이번 조치에는 대출·보증 등 수출금융 강화와 수출시장·산업 맞춤형 지원이 포함될 것""이라고 말했다. , 회사."""""""	1
"이기엽 합동위원장은 “기존 소각시설 일일 처리용량 99.8톤으로 이미 큰 어려움을 겪고 있다”며 “소각시설이 480톤으로 증설되면 증평군 주민들의 고통이 더 나빠질 것이다."""""""	1
"소속사 측은 ""시가 추석 연휴가 끝난 직후 5·18민주광장 사용을 허가했다""면서도 ""사실 뒤에서 계속 근거로 축제 장소 변경을 요구하고 있다""고 말했다. 시민들의 안전을 위협하고 있습니다."""""""	1
"""여의도 면적의 160배인 필랑구라 광산은 470㎢로 리튬 광석 매장량이 226만t으로 최대 50년까지 채굴할 수 있다."""	1
이어 “이미 정지된 고리 1호기와 폐쇄를 앞두고 있는 월성 1호기 등 2023년부터 매년 폐쇄되는 원자력 시설이 있다는 점을 감안한 것”이라고 말했다.	1
솔로 활동을 막 시작한 블랙핑크 멤버 제니와 지난 앨범으로 투어 중인 워너원이 47주차 가온차트에서 2관왕의 영예를 안았다.	1
"이현우 인하대 총장 대행은 ""학생들이 취업 준비로 바쁘고 참가하기가 쉽지 않은 것으로 알고 있다. 도전했고 좋은 결과를 얻었다""고 말했다."	1
김영환 전 바른미래당 경기지사 후보가 6·13 지방선거를 앞둔 기자간담회에서 거론했지만 이씨는 강제입원 의혹을 강력하게 부인했다.	1
"""시연 대상으로 선정된 리그 오브 레전드는 자체 컨벤션(LoL World Championship)에서 5,760만 관객을 동원하며 전 세계적인 인기를 얻었습니다."""	1
"""오승환은 같은 날 캐나다 온타리오주 토론토의 로저스 센터에서 열린 7회초 자신의 팀이 1-0으로 앞선 가운데 마운드를 안전하게 1루로 안착시켰다."""	1
송진우 투수는 같은 해 11월 한화 이글스와 7억원에 3년 FA 계약을 맺은 KBO 선수 최초의 선수가 됐다.	1
이번 협약에 따라 각 기관은 제주관광개발에 필요한 정책 및 사업에 대한 정보를 공유하고, 사회적 가치 실현을 위한 공동사업을 추진할 예정이다.	1
집행유예 2년에 집행유예 8개월을 선고받은 강정호는 여파로 미국 워킹비자를 받지 못해 2017시즌을 통째로 허비했다.	1
"""아침에 겨울비가 내린 뒤 중국 북서부 지역에 '황사 눈'의 영향으로 미세먼지 수치가 올라가기 때문입니다."""	1
"""호나우지뉴가 머리에 공의 균형을 맞춰 만든 카메라 영상 필터인 '호나우지뉴 하기'로 영상을 녹화해 후배 동료들이 호나우지뉴에 대한 존경심을 표현했다""고 말했다."	1
이에 따라 그린코리아인천은 인천중구청의 직무유기·국민사기행위를 더 이상 참을 수 없어 형사고발하게 됐다”고 말했다.	1
"안토니오 트릴라네스(Antonio Trilaness) 필리핀 상원의원이 초안으로 발표한 문서에 따르면 ""분쟁 수역에서 원유 공동 탐사는 양국의 영유권 주장에 영향을 미치지 않으면서 공동 탐사 결과를 가능하게 한다""고 밝혔다."	1
"""지난달 27일 초부터 시작된 신고 절차가 완료됐다. 오후 6시 현재 서비스가 중단되거나 번호가 변경된 100여 명을 제외하고 대부분 연락이 왔다."""	1
"임 감독은 ""38년 전 프로야구 출범 이후 첫 여성 단장, 전직 축구선수였던 야구단장을 신임 단장으로 잡았다""고 말했다."	1
"""화장실 문 바로 앞에 그려진 그림은 그 남자가 발자취를 밟으려 하고 화장실 안을 들여다보는 듯한 느낌을 주고 있습니다."""	1
“아이들은 부모를 본받으면 행동이 더 나빠질 수 있고, 너무 꾸짖으면 부모에게 화를 내고 반항하며 결국 시간이 지날수록 더 나빠집니다.”	1
정부의 부동산 정책과 대출 규제로 부동산 가격이 하락하면서 주택 가격 전망에 대한 소비자 심리가 꽁꽁 얼어붙었다.	1
"""중국의 10대 소녀가 자신을 납치한 남자의 아이를 낳은 후, 그 남자의 아들들 사이에서 두 명의 아기를 더 임신하게 되면서 더 큰 고통을 겪었습니다."""	1
"이어 ""기씨가 이미 한 차례 은퇴 의사를 밝힌 만큼 태극 마크를 반납하는 시점이 아시안컵이 끝날 가능성이 높다""고 말했다."	1
수원시는 이날 거버넌스 수원 300인 원탁토론회'와 함께 어린이친화도시 원탁토론회를 열어 토론회를 두 차례 진행했다.	1
순천시내버스의 환승시간과 시외버스와 광역버스의 무료환승시간이 이중화되어 이용자들이 그동안 겪었던 불편함에서 비롯되었다.	1
이낙연 국무총리가 SNS를 통해 대전에서 탈출한 퓨마의 수색 진행 상황을 실시간 업데이트해 눈길을 끌었다.	1
"울산시는 30일 오후 5시 남구 무거동 벤처빌딩 9층 회의실에서 '울산 3D 프린팅 인재육성사업' 발대식을 갖는다고 밝혔다. ."""	1
"불펜에선 '우승팀' 최충연·심창민·장필준·박근홍·권오준 등 베테랑이 중요한 순간에 제 몫을 다하고 있다. ."""	1
"""학교에서 티베트어를 배우면 자신의 정체성이 드러날 수 있기 때문에 학생들은 공식 교육 기관이 아닌 개인 교습을 통해 티베트어를 배워야 합니다."""	1
르차임 코퍼레이션 스터디 카페? 프리미엄 슈가링 왁싱 브랜드 아나덴(Anaden)은 최근 강남 리버사이드 호텔에서 르차임 희망나눔 서포터즈 모임을 시작으로 송년회를 진행했다고 밝혔다.	1
코스피 지수와 코스닥 지수가 모두 오르기 시작한 29일 서울 중구 KEB하나은행 트레이딩룸에서 딜러들이 일하고 있었다.	1
"""YouTube의 소위 """"크리에이터""""는 배우 Leonard DiCaprio와 가수 Taylor Swift와 같은 가장 유명한 스타들을 제치고 상위 6위를 휩쓸었습니다."""	1
"이에 대해 도 관계자는 ""토지 보상이 75% 진행돼 사업을 포기하기 어렵다""며 ""삼나무 피해는 불가피하지만 최선의 대안을 마련하겠다""고 덧붙였다. 10년 동안 이어온 지역주민들의 염원인 사업이기 때문에 신중한 검토를 거쳐야 한다""고 말했다."	1
“교장은 인도에서 신학을 공부한 목사님이고, 박 선교사를 비롯한 6명의 기독교 교사와 교직원 4명이 헌신하고 있다.”	1
“이재명 도지사의 동생인 고 이재순 씨의 딸 이주영 씨는 앞서 지난 5월 자신의 SNS를 통해 이 씨가 아버지를 정신병원에 강제 입원시켰다고 주장했다.	1
“허니문 희망타운은 결혼 7년 미만의 부부, 곧 결혼을 앞둔 부부, 6세 자녀가 있는 한부모 가정에 제공됩니다.”	1
"이어 ""울산시도 매립시설을 확충할 계획이지만 도시개발과 환경문제도 함께 고려해야 하기 때문에 대책 마련이 쉽지 않다""고 말했다."	1
"""북미와 유럽 5개 팀, 중국 1개, 아시아 태평양 1개, 라틴 아메리카 1개 팀 등 총 8개 팀이 연말 AWC 결승전에 참가합니다."""	1
사실이 밝혀진 바에 따르면 유은혜, 진선미, 박경미, 백혜련, 이재정은 지난 9일 자신의 페이스북에 파랗게 염색한 사진을 올려 눈길을 끌었다.	1
"""(주)브리타코리아가 야외 푸드카트에서도 깨끗하고 맛있는 물을 더 쉽게 마실 수 있도록 브리타 정수기 제품을 기부하게 되었습니다."""	1
"""한국에는 그런 제도가 없다보니 수입차 업체들이 현지 소비자들을 속이는 경향이 있다는 지적도 있다."""	1
제주 풀무원 계열 학교 급식 케이크를 먹고 식중독이 의심되는 학생(32명)과 교직원(2명)은 현재까지 총 34명이다.	1
“많은 신자들이 예수님의 희생과 헌신을 기억하고 오직 하나님께만 영광을 돌릴 때 한국교회는 다시 한 번 백성의 소망이요 민족의 빛이 될 것입니다.”	1
점등식 후 선등거리 특설무대에서 정수라, 강진, 명소, 왈와리, 워너비, 그릴크러쉬 등이 출연하는 공개방송 무대가 펼쳐진다.	1
"이어 ""인터뷰에 참여한 빈 라덴의 유족들도 신부가 테러리스트 모하메드 아타의 딸이라는 추측을 내놨다""고 말했다."	1
"“지난해 7월 2기 임기를 시작한 김 시장은 지난 4년 반 동안 시내버스 파업, 전주교도소 이전 결정, 항공대대 이전 등 오랜 난제를 해결했다. """	1
필리핀 현지 언론에 따르면 시속 255㎞의 강풍을 동반한 태풍 '망국'이 3월 14일 필리핀 북부로 접근하고 있다.	1
축구계에 아시안게임 금메달 같은 기대감이 고조되는 시기에 벤투의 팀 데뷔는 많은 팬들의 이목을 집중시키는 이벤트다”라고 말했다.	1
"“정부는 지난 3월 31일 남대서양에서 발생한 스텔라 데이지 사고로 실종된 선원 8명의 실태를 파악하기 위해 지난해 10월 미발견 구명뗏목 수색을 결정했다. 사고 원인 조사를 위해"""	1
"이어 ""오는 28~31일은 주말을 포함해 특히 31일은 2018년 야심차게 종소리 울리는 행사로 자정까지 많은 인파가 도심에 모일 것으로 예상된다""고 말했다."	1
"로이터 통신은 ""시리아 헬리콥터가 이들립의 호베이트에 폭발물과 잔해가 담긴 60개의 ""배럴 폭탄""""을 투하했다고 보도했다."	1
"""부동산 시장의 '매매 한파'는 정부의 강력한 규제와 수급 침체로 인해 내년에도 한동안 지속될 것으로 예상됩니다."""	1
"""푸드프로덕션 전문기업 (주)모시알은 모시잎송편과 함께 모시개떡/보리빵 등 지역 농산물을 활용한 다양한 신제품을 개발하고 있는 선도기업입니다."""	1
"""어느 순간 나무 바 테이블에서 최석에게 말을 걸던 여자가 자신이 얼마나 우울했는지 말하기 시작했습니다."""	1
"이에 대해 청와대 관계자는 ""부동산 문제와 무관하다""며 ""심판 사유에는 오랫동안 환경운동에 참여했다는 점을 들 수 있다""고 말했다. 여러 관련 논문을 작성했습니다."""""""	1
"""캠핑이 대중화되면서 설치, 분해, 휴대가 간편해 인기를 끌었던 원터치 팝업 텐트의 품질에 비해 가격과 품질이 비례하지 않는다는 사실을 알게 됐다""고 말했다."	1
기상청은 지난달 겨울 기상예보에서 극지방의 얼음이 크게 줄어들었고 주기적으로 북극의 날씨에 영향을 미칠 것이라고 밝혔다.	1
포스코대우는 브루나이의 국영 자원개발기업인 페트롤리움 브루나이(Petroleum Brunei Co., Ltd.)와 LNG 밸류체인 사업 확대를 위한 상호협력 양해각서(MOU)를 체결했다고 28일 밝혔다.	1
"""순수 제주가 자랑하는 오름/해변/숲과 함께 홍콩 고객들이 선호하는 다양한 플라워 콘텐츠를 활용해 제주에서만 담을 수 있는 로맨틱한 웨딩 포토 상품도 홍보할 예정""이라고 말했다."	1
"""중국의 치열한 추격과 과도한 경쟁으로 인한 가격 하락이 본격화되면 반도체 산업에 의존하는 우리 경제의 회복이 거품처럼 사라질 수 있다는 비판이 나온다."""	1
"""앞으로 고객들을 위한 꾸준하게 업데이트 되는 콘텐츠로 성장 가능성이 크고 지속적으로 관리할 수 있는 곳들과 협업할 계획이며, 컬러링북 뿐만 아니라 지식을 활용한 콘텐츠를 활용한 앱 개발을 지속해 나갈 것입니다. -예스튜디오는."""	1
최은실은 6.33득점 4.44리바운드로 올 시즌 29분 10초를 뛰며 우리은행의 핵심 선수로 주목받고 있다.	1
"이에 대해 조명래 환경부 장관은 “미세먼지 특별법이 통과됨에 따라 환경부와 해양수산부가 항구 관리를 위한 협상."""""""	1
제주세계유산본부는 유네스코 삼관의 위상을 유지하고 제주의 자연·문화유산을 체계적으로 발굴·활용하기 위해 올해 총 268개 사업에 558억원을 투자한다고 29일 밝혔다.	1
“논란이 커지자 청와대는 “구걸 발언은 사실이 아니다”라고 말하면서도 김 부총리의 삼성 투자 발표를 단념했다고 시인했다.	1
"""선수들 간의 조율이 안 돼 치명적인 패배를 당했고, LCK에 데뷔한 지 얼마 되지 않은 이른바 '제니트' 전태권 선수가 경기에 많이 의존하는 모습을 보였다""고 말했다."	1
"""타구력은 다소 약하지만 구자욱, 다린러프, 이원석 등 장타를 날릴 수 있는 타자들도 있다."""	1
"이일우 ​​SK하이닉스 청주경영지원실장은 “일회성 행사로 끝나지 않고 시민과 한걸음 더 다가갈 수 있는 사회공헌 활동을 펼치겠다”고 말했다. """""	1
이어 “지역 노동단체가 잠정합의서를 수락하고 노사협의회를 통과하면 오는 31일 여야 주요 인사들이 참석하는 투자협약식을 가질 예정”이라고 말했다.	1
경찰은 “경찰이 5미터 높이의 교도소 정문을 폭탄으로 부수고 침입해 수감자들을 꺼내는 과정에서 총격전이 벌어졌다”고 말했다.	1
"미국 WNBA에서 뛰고 있는 한국 여자농구 '필러' 박지수(20·라스베이거스 에이스)의 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 출전을 두고 논란이 가열되고 있다. """	1
“최근 여러 온라인 커뮤니티에는 '자판기 쓸 줄 모르는 손흥민', '고장난 자판기를 바라보는 성흥민의 떨리는 눈'이라는 제목의 동영상이 올라왔다.	1
“원수를 사랑하라”는 말씀에 순종함으로써 우리는 하나님께서 우리에게 주신 모든 은혜를 풍성히 나눌 수 있습니다.	1
자유당 홍준표 대표가 SNS를 통해 폭행 사건에 연루된 JTBC 손석희 대표에게 공개적으로 위로의 말을 전했다.	1
“우리의 환경이 어떤 어려움을 겪더라도 주님께서 우리를 구원하기 위해 걸으신 십자가의 길, 주님께서 겪으신 고난의 길을 따라야 합니다.”	1
"이순영 충청북도 시민참여연대 사무국장은 “급격한 인구감소로 인구가 줄어들고 있는 도시학교에 농촌의 소학교 성공 모델을 적용해야 한다. """"라며 ""차별화된 교육 프로그램과 다양한 지원이 학교 운영 유지에 도움이 될 것""이라고 덧붙였다."	1
"""스노우 타이어는 홈이 많고, 일반 타이어에 비해 빙판길 주행에는 큰 차이가 없지만, 눈이 오기 시작해서 빙판이 되기 전에도 여전히 큰 제동력으로 달릴 수 있다. . """	1
"이에 대해 기관은 ""정부와 국회가 대규모 배출시설에 대한 배출허용기준을 대폭 강화하고 기업의 정지·면제기준을 즉각 중단해야 한다""고 주장했다. 대기오염물질 배출부담금 실현으로 '오염물질 부담 원칙'"	1
"이명규 인제군 평화지대 개발과장은 “군인을 대상으로 하는 식당, 여관 등 자영업자들이 국경을 넘으면 무너지는 것은 시간문제다. 영역이 확장됩니다."""""""	1
"""도시의 효율적인 관리와 주민들의 생활불편 해소를 위해 도로·철도·하천개방도로 단절된 3만㎡ 이하 소규모 단절토지(개발제한지구)의 해산을 추진하고 있습니다."""	1
이런 이유로 US 블리처 리포트는 메이저리그 구단별로 안타까운 실수들을 선정했고, 류현진 S의 다저스 퀄리파잉 오퍼를 나열했다.	1
"김 부총리가 다른 그룹 간부들과 회동하는 모습을 엿보진 않았지만 삼성 방문이 논란이 된 것은 청와대의 '삼성 알러지'와 무관하지 않다""고 말했다."	1
"""31일 오전 10년 만에 처음으로 평택 쌍용자동차 본사에 출근한 71명의 해고 노동자들이 정문 앞에서 기자간담회를 가졌다."""	1
센터페시아의 10.25인치 와이드 디스플레이는 동급 최대 크기로, 사용자는 분할 화면에서 지도, 음악 재생 등 다양한 기능을 사용할 수 있다”고 말했다.	1
"이에 대해 시·군수들은 반도체 특화클러스터의 필요성에 공감하고 전폭적인 지원을 약속했으며 수도권 공장 종량제 준수를 촉구했다. 경제."""	1
"이어 ""에릭센은 3톱 1개로 출발했지만 곧바로 2선으로 내려와 손흥민과 요렌테에게 공간을 주는 데 집중하며 상대 수비를 무너뜨렸다""고 말했다."	1
"이어 ""전반전 시작 3분 만에 이승모가 윤경보와 에어볼을 놓고 경쟁하던 중 머리에서 바닥으로 넘어졌다."	1
"이에 대해 구단은 복수 매체를 통해 ""두 사람은 이미 올해 초 혼인신고를 했으며 시즌이 끝나면 결혼식을 올릴 예정""이라고 열애설을 인정했다."	1
"""인천 남구 주안동 CGV시네마의 한 엘리베이터가 4일 오전 9시 53분쯤 멈췄다. 이 사고로 15명의 승객이 엘리베이터에 갇혔다가 구조됐다."""	1
"""스타벅스커피코리아는 23일 서울 서대문구 동방사회복지회에 위탁가정용 분유와 선물상자 2,500상자를 제작하여 전달했다고 25일 밝혔다."""	1
"""영상 속 새끼 호랑이 4마리가 언덕 꼭대기까지 올라와 서로 장난을 치는 모습이 보는 이들을 행복하게 만든다""고 전했다."	1
"""현지 언론에 따르면 댐에 저장된 광산의 폐기물이 모두 미끄러져 진흙 속에 묻힌 사람들의 생명이 모두 위험에 처해 있습니다."""	1
"이어 ""현재 임용 절차를 진행 중인 충남 연구소장은 장기간 공석이 생길 우려가 있어 이번 불참에 합의했다""고 전했다."	1
아주대학교(총장 박형주/오른쪽 사진)는 지난 18일 교내 율곡관 한국생산성본부와 4차 산업혁명 인재 양성을 위한 업무협약을 체결했다고 19일 밝혔다. 현장 교육 및 산학 관련 교육을 강화합니다.	1
올해 인천 수출 1위 기업은 4억 달러로 디지털 산업 부품의 인쇄회로기판을 제작하는 비에이치(BH Corporation)와 3억 달러로 데이터 표시장치를 만드는 코텍(Kortec) 등 80개 기업이다.	1
"김 지사를 연일 비방해 온 야당에 대해서는 ""김 총재가 조사에 성실히 응하고 있으니 무의미하고 불필요한 정치적 공세는 자제해달라""고 촉구했다."	1
"""어깨 부상으로 오랜 공백기를 겪었던 류현진은 지난해 약간 낮아진 투구로 포스트시즌 진출에서 제외됐다."""	1
“차 35만대(최저 7만대) 생산 목표를 달성할 때까지 주 44시간 근무, 초봉 3,500만원의 근로조건을 유지하는 것이 관건”	1
"이어 ""또한 집행위원회는 경기 전 제출된 타석에 지명타자로 등재된 선수가 KBO리그 경기에 불참할 경우 교체할 수 있도록 하는 조항도 도입했다""고 말했다."	1
"""옆으로 넘어지는 일이 잦아 최전방에 있던 황의조에게 패스를 했고, 옆에서 공을 잡은 상대 스트라이커를 곧바로 압박했다."""	1
마황의 에페드린 성분은 항알레르기 효과가 있어 기관지염과 기관지 평활근 경련으로 인한 기침에 탁월한 효과가 있는 것으로 알려져 있다.	1
"""그들은 주장합니다, """"'개 출입 금지' 표지판은 집 근처의 모든 공원에서 제거되어야 하며, 언제든지 그들을 데리고 나갈 수 있습니다."""""""	1
"""영화 투자 및 콘텐츠 배급사로 널리 알려진 KBS와 'KBS독립영화관'을 통해 독립영화를 방송해온 KBS가 각각 한국 독립영화 홍보를 위해 새로운 시상을 조직한다""고 말했다."	1
"""시즌이 끝난 후 포스트 시스템을 통해 메이저리그 진출을 노렸지만, 어느 구단에서도 그를 제의하지 않았다."""	1
"""시니어 무대는 처음이었는데, 잦은 점프 실수와 부상, 늘어나는 발에 맞지 않는 부츠 문제가 반복돼 퍼포먼스에 차질이 빚어졌다."""	1
"그는 ""지난 12월 FOMC(연방공개시장위원회) 회의 이후 연준이 올해 기준금리 인상을 중단할 것이라는 공감대가 확산되면서 달러 가치가 급락했다""고 말했다."	1
앞서 행정안전부는 현재의 폭염 대책반을 8개 부처, 2개 부처 등 모든 관련 부처가 참여하는 '범정부적 폭염 대책반'으로 격상했다.	1
"""세인트 레지스에서 약 600m 떨어진 도널드 트럼프 미국 대통령의 거주지인 샹그릴라 호텔도 손님들을 위한 본격적인 준비를 시작했습니다."""	1
“한국소비자원이 유료콘텐츠 청약철회 가능성에 대해 조사한 결과, 조사 대상 모바일 앱 45개 중 39개(86.7%)가 청약철회가 가능한 것으로 나타났다.	1
"""시는 현대화 사업을 통해 악취발생시설에 대한 민원을 처리하고, 주민편의시설을 건립해 입주민과 함께 번영할 계획""이라고 말했다."	1
인천항만공사(사장 남봉현)는 29일 옹진군청, 인천항시설관리센터와 실무협의를 갖고 인천항 연안여객터미널의 편의성 제고 및 환경개선 방안을 공동으로 협의했다. .	1
이날 국립현충원 주변을 운행하는 시내버스 7개 노선(11, 48, 102, 103, 104, 107, 113)도 우회 운행한다”고 말했다.	1
"""전반전을 2-0으로 리드한 러시아는 후반 25분 표도르 스몰로프를 제치고 키 큰 스트라이커 아르템 주바를 배치했다."""	1
이번 철수는 트럼프 대통령의 '미국 우선주의'(America First)와 함께 유엔 인권이사회의 반이스라엘 정서에 대한 저항에서 비롯된 것으로 보인다.	1
"""원자력안전위원회에 따르면 이날 오후 1시 기준 매트리스 수거 신청은 약 6만3000건, 이 중 1만1381건이 수거됐다."""	1
"""이미 탈락한 마르셀리노 가르시아 토랄 감독이 이번 경기 기회를 어린 유망주들의 잠재력을 시험할 것인지 여부는 감독의 결정에 달려 있습니다."""	1
“다락방에 수십 ​​년 동안 방치되었던 화병은 상태가 매우 좋고 손상이 적어 높은 평가를 받았다고 합니다.”	1
"총 1승 1무 1패(승점 4)로 A조 3위인 바레인과 승점 2패(승점 3)로 A조 3위 키르기스스탄이 /0 골), 승점과 골 차이에서 베트남을 앞질렀습니다."""	1
"""실제로 당시 고향을 공유하던 두산 베어스는 KBO 최고의 토박이 중 한 명이 된 이용찬과 2007년 신인 임태훈을 지명했다."""	1
이 팀은 지하철역의 ARISU 식수대 옆에 패널을 배치하는 아이디어를 가지고 있었습니다.	1
"""소니의 진화된 백라이트 마스터 드라이브 기술은 LED 장치를 하나씩 제어하므로 보다 선명하고 역동적인 이미지 구현에 적합합니다."""	1
"""뉴시스는 스페인 프로축구 프리메라리가 소속 FC 바르셀로나가 코파 델 레이(킹스컵)에서 규칙 위반으로 신고됐다고 보도했습니다."""	1
한화 이글스 소속 류현진(32)이 2007년 데뷔 2년차에 1억원을 받아 2년 연속 신기록을 세웠다.	1
"""아르헨티나가 압도적인 볼 점유율을 확보한 가운데, 아이슬란드는 높이 우위와 시구르드손을 중심으로 날카로운 역습으로 반격했습니다."""	1
"이어 ""지난달 3일 아스날과 토트넘 홋스퍼의 경기에서 토트넘 팬들이 가봉 태생의 피에르 오바메양에게 바나나 껍질을 던지면서 인종차별 문제가 발생했다""고 말했다."	1
"이날 간담회에서 의성군 관계자는 “군이 올해 1단계로 17만3000톤 중 2만1000톤의 폐기물을 처리할 예정이니 총 58억원 중 24억원을 지원해달라”고 제안했다. 이 산더미같은 쓰레기를 처리하기 위한 정부 지출의."""""""	1
이재명 경기도지사는 KBS 취재와 관련하여 4일 “KBS 사장이 고의적인 가짜뉴스에 대해 공개적으로 사과하고 그에 상응하는 책임을 져야 한다”고 말했다.	1
"이어 ""일찌감치 23일 환경부 송형근 환경부 자연환경정책과장 등 관계자들이 의성 투기산을 방문해 경북, 대구환경청, 의성군수 등 군 관계자들과 폐기물 처리 방안을 논의했다""고 밝혔다. 김주수."""	1
"""현재 케인을 대체하고 있는 페르난도 요렌트와 루카스 모우라가 만족스러운 결과를 내지 못했기 때문입니다."""	1
우승을 앞두고 합계 12언더파 272타로 대회를 마친 스탠포드는 ​​갤러리와 계약하면서 우승을 확정지었다.	1
이 중 강원도 충청~호남을 잇는 주요사업인 충청북도 고속철도가 예외 대상에 포함됐다”고 말했다.	1
"2022년 천안~청주공항 복선전철 사업이, 2026년 청주공항~제천 고속철도 구축사업이 완공되면 충북의 유라시아 대륙 진출을 위한 디딤돌이 된다. , 설정됩니다."""	1
"청주는 KTX 오송역과 청주공항 등 전국 어디에서나 2시간이면 갈 수 있는 사방팔방 뻗은 교통의 요지이자 6대 국가- 건강 및 의료 기관을 운영하십시오."""	1
"김기춘 전 대통령 비서실장(79)이 '문화인물 블랙리스트' 작성을 지시하고 집행한 혐의로 징역 4년을 선고받고 6일 자정 석방됐다. ."""	1
"""2018 러시아월드컵 개막일인 14일(현지시간) 러시아 상트페테르부르크 넵스키 대로 인근에서 거리 응원을 하는 FIFA 팬페스트에 참가하기 위해 전 세계 축구팬들이 줄을 섭니다."""	1
전문가들은 가상 화폐 거래소가 수십조 원에 달하는 자금을 보유하고 있는데도 엄격한 보안 체계를 갖추지 못하고 있다는 점을 지적하고 있다.	1
"이어 ""아이폰의 혁신이 없는 고가와 중국의 성장률 둔화가 주요 원인으로 꼽히지만 이 두 가지 이유가 당장 해결될 수 없기 때문에 애플의 하락세는 계속될 가능성이 크다""고 말했다."	1
"아이는 ""항상 학교와 우리 마을을 지켜줘서 고맙다""며 ""아프지 말고 항상 건강하세요""라고 덧붙였다."	1
SKINAL X Lab은 미국에서 호평을 받고 있는 리턴 라인과 자외선으로부터 피부를 보호해주는 프로텍트 라인 등 왓슨스 1호점에서 올 코스메틱 라인으로 베트남 시장에 진출할 예정이다. .	1
"""그들은 전 사우디아라비아 왕세자 모하메드 빈 나예프가 제공한 은신처에 살고 있는 것으로 알려졌습니다."""	1
"이어 ""양국 협상단이 오늘까지 무역전쟁을 끝내지 않으면 미국은 2000억 달러 규모 중국산 수입품에 대한 세율을 즉시 10%에서 25%로 인상할 것""이라고 말했다."	1
"""(주)케이피어스(대표 박문웅)는 DSLR과 미러리스 카메라의 RAW 파일을 보정해 사진의 질을 높일 수 있는 '캡쳐원 12' 소프트웨어를 정식 출시한다고 밝혔다."	1
제주녹색당은 지난 1일 원희룡 제주도지사, 고희범 제주시장, 공무원들을 집회·시위에 관한 법률 위반 혐의로 고소했다.	1
"이어 ""전반 9홀까지 주타누간은 9홀에서 버디 5개, 보기 1개로 4타를 몰아치며 김효주와의 격차를 7타나 벌렸다""고 말했다."	1
"""이대로 계속되면 내가 무너지고 결국 포기할 것이라고 생각할지 모르지만 나는 계속해서 당신과 싸울 것입니다."""	1
이애선 여행사협회장은 “아름답고 화려한 관광자원이 있는 강원도 국내여행 활성화에 최선을 다하겠다”고 말했다.	1
"""오랫동안 팀에 대한 헌신과 애정에도 불구하고 팀을 떠나야 했던 드마 드로잔(샌안토니오 스퍼스)은 홈팀과의 경기에서 자신의 잠재력을 마음껏 발휘했습니다."""	1
"""아이슬란드는 1차 월드컵 결승전에서 아르헨티나를 상대로 1-1 무승부를 기록했고, 첫 승점(1점)과 첫 골을 모두 넣었지만 2라운드에서 무실점으로 패했다."""	1
"""제주웰컴시티는 제주공항 주변 164만9천㎡의 부지에 생활/비즈니스/문화가 통합된 복합도시 제주 관문도시를 대규모 자족도시로 조성할 예정이다. 대중교통으로 환승할 수 있는 복합환승센터"""	1
장영수 도지사는 “축구센터 유치가 대표팀의 발전, 한국축구, 국가균형발전의 첫걸음이 될 것”이라고 말했다.	1
"""알덴슨과 에반드로가 저조한 경기력을 보여주고 있고, 마티치도 적응 기간이 짧았지만 매우 실망스럽습니다."""	1
이 중 250만 달러는 유족에게, 3억 달러는 위험에 노출된 기자를 표적으로 삼아 살해한 징벌적 손해배상금으로 배정됐다.	1
특히 스마트폰, TV 등의 기기로 디지털 미디어를 시청하거나 컴퓨터 게임을 하는 등 밤늦게까지 시간을 놓치는 아이들은 절대적으로 수면 부족에 시달리고 있다”고 말했다.	1
한강대교 상황은 김포에서 서울로 진격하던 쿠데타의 선봉인 헌병과 해병대의 총격전이었다”고 말했다.	1
영화 '보헤미안 랩소디'의 인기를 반영해 일부 배구 선수와 농구 선수들이 퀸의 보컬 프레디 머큐리를 흉내내자 많은 팬들이 환호했다.	1
"여야는 지난 3일 ""내년 2월 국회에서 공영방송 지배구조 개혁을 위한 방송법 개정안을 통과시키기로 했다""고 밝혔다."	1
"강원도 보안관광으로 분단 극복의 희망을 보여준 ""청춘, 춘천, 화천, 희망으로 분단의 아픔 극복""(김홍태) 우수상 선정 상."""	1
"박인서 인천도시공사 사장은 “연탄은 누군가에게는 추억의 물건이지만 추운 겨울을 견뎌야 하는 이들에게는 여전히 필수품”이라고 덧붙였다. 스태프들의 작은 정성이 우리 주변 이웃들에게 따뜻한 겨울을 보낼 수 있기를 바랍니다."""""	1
현재로서는 트럼프 대통령의 자택인 세인트레지스 호텔에 머물면서 트럼프 대통령과의 정상회담을 준비하기 위해 보좌진들과 막바지 준비에 총력을 기울일 것으로 보인다”고 말했다.	1
"4위 우리카드와 5위 삼성화재는 모두 7승 6패로 승률은 같지만 한 게임(22점) 이상 차이가 나는 승점 차이가 있다. -17점)."""	1
"""함께 조율한 김영권은 대표팀에서도 놓칠 수 없는 수비의 핵심이지만, A 경기 전까지 단 한 경기도 뛰지 못한다."""	1
"시는 보문시 경주엑스포공원 사업지의 90%가 보상기간을 단축하고 부지를 확보할 수 있는 국유지·공유지로, 도로, 상수도 등 기반시설과 시설을 대폭 완비할 수 있다는 점을 강조했다. 비용과 사업기간을 단축할 수 있습니다."""	1
"과열로 인해 신대동 하시대(65세대)·상신대(47세대), 옥산면 가락리(22세대) 등 3개 마을 134세대에 온수가 무료로 공급된다. 전기 생산으로."""	1
한국인터넷진흥원에 따르면 지난달 1일부터 6월 8일까지 118사이버 민원실에 접수된 선거홍보문건과 관련한 개인정보 침해 신고 건수는 1만1626건이다.	1
2006년 토리노 동계올림픽에서 1000m, 1500m, 5000m 계주 금메달을 딴 안현수가 트리플 크라운으로 '쇼트트랙 황제'가 됐다.	1
"이날 네스토르 레베롤 베네수엘라 내무장관은 ""국내 민간공항 3곳을 통제하겠다""며 ""(반대세력의) 불법 행위를 엄중히 단속하기 위해 필요한 조치""라고 덧붙였다. """	1
"“실제로 한국도로교통공단의 교통사고분석시스템(TAAS)을 이용하여 고령자 보행자 사고가 가장 많이 발생한 지역을 분석하고, 이에 대한 현장조사 결과를 종합하여 결과를 선정하였습니다. 고려 사항."""	1
"이병우 특별사법경찰국장은 “사익을 위해 가축분뇨나 공장폐수를 상수도시설에 불법으로 수출한 기업이 다수 신고됐다”고 덧붙였다. 이어 ""지속적인 조사를 통해 불법적이고 부당한 이득을 취하는 행위를 엄정히 처벌할 것""이라고 말했다."	1
"""주말 오후, 관람객들로 붐비는 미술관에서 그림을 즐기던 한 남자가 조용히 작품을 들고 나섰습니다."""	1
DSCC에 따르면 지난해 3분기 수익률을 10% 이상으로 끌어올린 BOE는 올해 말 수익률이 50%를 넘어설 것으로 내다봤다.	1
"이도희 현대건설 단장도 17일 ""현대건설이 지난 10년 동안 신인왕을 배출하지 못했지만 정준영 감독이 했으면 좋겠다""며 미소로 애정을 드러냈다. 이번에는 지윤이가 잡아줄게."""""	1
"이 시장은 9일 긴급 기자간담회를 열고 ""바위를 뚫고 들어가는 물방울의 정신으로 최선을 다하겠다""고 6월 취소된 협약식을 개최하겠다는 결의를 밝혔다. """""	1
특검 수사는 지난 6월 27일 공식 출범한 지 40일 만이다.	1
"이어 ""이 캠페인은 불법 촬영에 대한 젠더적 관점을 반영하고 효과적인 진행을 위해 광고계에 종사하는 두 명의 크리에이터로 구성된 '프로젝트 에브리싱'(Project Everything)과 함께할 것""이라고 말했다."	1
"""2-3이닝 3실점, 3일 디트로이트 타이거즈전에서 시즌 첫 패를 기록한 오승환은 2경기 연속 안타를 치며 시즌 평균자책점 3.12에서 4.00으로 치솟았다."""	1
“지난해 10월 64개 시민단체가 발족한 태화강 국가정원 지정 범시민추진위원회와 함께 시는 국가정원 지정을 요구하는 시민 22만여 명 서명을 받았다.”	1
"해양수산부는 어촌뉴딜 300사업 1위 선정을 위해 지난 2월 수요서비스를 시작으로 지난 9월 공모를 진행해 서면평가/현장평가 3단계 평가를 진행했다. /최종 평가."""	1
또한 김 변호사는 #애자#, #병신#, #강신따# 등의 단어를 무분별하게 사용하는 것은 장애인에 대한 부정적인 시각을 고착시키는 것이라고 강조했다.	1
"""푸우 풍자는 2013년 시 주석이 버락 오바마 당시 미국 대통령을 만났을 때 시작돼 대중화됐다."""	1
“지난 10개월 동안 수색대는 드론을 이용해 총 30번의 수색을 했고, 그 결과 30번의 수색 중 6번이 실종자를 찾았습니다.”	1
"임종환 국립산림과학원 기후변화생태연구소 소장은 “아도니스가 만개한 모습을 볼 수 있는 시간은 오전 11시부터 오후 3시까지”라며 “삼가주세요”라고 덧붙였다. 아도니스를 따거나 파는 것부터."""""""	1
"이어 ""지난달 전기요금 고지서가 8일쯤 가구에 전달될 예정이어서 '요금폭탄'에 대한 우려가 커지고 있다""고 말했다."	1
"""초음파 진단 등을 통해 부작용의 원인을 분석한 후 적절한 수술을 해야 합니다."""	1
"""열사병의 전형적인 증상으로는 혼수, 현기증, 고열, 메스꺼움, 구토, 두통, 심한 경우 혼돈과 방향 감각 상실 등이 있습니다."""	1
“국제협력행사 및 캠페인 지원, 온·오프라인 홍보, 모금지원, ODA사업 연구, 행정지원 등의 업무를 수행하고 있습니다.”	1
"""아마추어 선수 위주로 구성된 대만팀과 커뮤니티 야구리그 선수들로만 구성된 일본팀과의 형평성 문제가 제기됐지만 큰 호응을 얻지 못했다""고 말했다."	1
"이시종 충청북도 도지사는 설명회에서 ""충주박물관은 기본적 문화권 확보 차원에서 건립돼야 한다""며 ""정부와 국회를 기반으로 적극 설득하겠다""고 말했다. 프로젝트의 타당성을 인정한 서비스의 결과에."""""""	1
"제주도의 순유입인구를 주민등록인구로 나눈 순이주율은 지난해 2.2%로 세종시(13.3%)에 이어 전국 두 번째로 높은 수치다. """	1
“너희가 속임수나 비겁한 승리로 남을 괴롭게 하면 이는 불의한 승리일 뿐 아니라 하나님이 기뻐하지 아니하시는 악행이라.”	1
이 사고로 식당 앞에 서 있던 정(55)씨가 크게 다쳤고, 급하게 출동한 구급대원들의 응급처치를 받고 병원으로 이송됐지만 결국 숨졌다.	1
"이날 김경문 야구단 감독은 ""객관적으로 한국 스쿼드가 우월하지만 감독으로서는 여전히 불안하다""며 ""최선을 다하겠다""고 덧붙였다. 여러분 모두에게 최고의 게임을 선사하세요."""""""	1
“정부 차원에서 병역 재검토의 필요성이 거론되는 만큼 이 문제에 대한 그의 입장이 어떤 식으로든 표출될 것으로 기대된다.”	1
"""알바니아계 스위스 선수인 제르단 샤키리(리버풀)가 러시아 월드컵 세르비아와의 경기에서 골을 넣은 뒤 쌍두독수리 세레머니를 선보였습니다."""	1
이낙연 국무총리가 6일 오후 서울 세종로 정부서울청사에서 페데리카 모게리니 유럽연합 집행위원회 부위원장과 만나 대화를 나누고 있다.	1
"이어 ""전북은 약 10분 동안 집중 공격을 펼쳤지만 경남 수비진의 수비를 뚫지 못한 채 경기를 마쳤다""고 말했다."	1
“올해 오는 2010년에는 새롭게 추진되는 인천재단 내에 탈시설변화지원단을 설치하고, 탈시설변화지원센터의 가명도 신설할 예정입니다.”	1
통일부는 탈북자 관련 정보의 관리 및 공개가 미흡한 점에 대해 국민 여러분께 사과의 말씀을 드리며, 유출된 정보를 활용한 2차 공격에 대해 가능한 모든 조치와 재발 방지를 위한 조치를 취하고자 합니다.	1
"“의료인에 대한 성추행 등 비인권적 행위 근절을 위해 의료인 직무윤리 지침을 개정·시행하고 의무과목으로 지정하고 2시간 이상 이수하도록 했다. 3년 안에."""	1
"""5일 오후, 일본군 과거노예제 문제 해결을 위한 수요일 시위가 열리는 서울 종로구 구 일본대사관 앞에서 참가자들이 구호를 외치고 있다."""	1
"""지난 10월 통계청이 발표한 2018년 9월 국내이주 현황에 따르면 올 1~9월 순입국인구는 8110명으로 같은 기간보다 23%(2437명) 감소했다. (10,547명) 지난해."""	1
"""사업 개시 이후 10년 동안 시는 총 2,445만 톤의 증기를 사업에 공급하고 증기 판매 이익은 666.5억 원, 사업은 증기 생산을 위해 520억 원의 에너지 비용을 절약했습니다."""	1
"""폐활량 촌충 성충은 개와 고양이의 장에서만 발생하지만 촌충이 있는 동물의 대변이 물을 오염시키면 다른 동물도 감염에 노출됩니다."""	1
"이씨에 따르면 김씨는 충청남도 논산에 거주했고, 2001년 12월 1일 첫째 아이가 초등학교에 입학했을 때 아내와 아이가 막 서울 종로구 평창동에 있는 저택으로 이사했다. ."""	1
"영상을 본 네티즌들은 ""정말 배우 목소리랑 비슷하다"", ""최근 본 것 중 최고다"", ""아무도 없다"" 등의 반응을 보였다. 몇 번을 봤는지 모른다"", ""립싱크인 줄 알았다"" 등 폭발적인 반응을 보였다."	1
"소방당국은 ""오후 6시 2분쯤 화재 진압이 진행 중이던 시점에서 초기 지점에서 1km 떨어진 지점에서 다시 불이 났으나 곧 꺼졌다""고 말했다."	1
"인천대 관계자는 “러시아 연구소와의 상호 연구 협약이 생물다양성, 자연보전, 북부과학 연구 분야에서 중요한 역할을 할 것”이라며 “앞으로 많은 공동연구가 추진될 것”이라고 말했다. 남북협력사업 넘어"""	1
"임순택 DMZ정책관은 “작년에 이어 올해도 평화누리길 생태자원의 우수성을 확인할 수 있었다”고 말했다. DMZ와 평화누리길의 생태적 가치를 발견할 수 있도록 최선을 다하겠습니다."""""""	1
"“인천 주택의 약 38%가 4층 이하 단독 및 다가구 주택이며, 2020년까지 약 30%가 노후화될 예정이어서 노후 저층구조 관리를 위한 시급한 조치가 필요합니다. 주거."""	1
"이어 ""우승 후보로 거론되기도 했지만, 나이지리아와의 3차전에서 꼭 이기면 16강 진출 가능성을 고려해야 하는 상황""이라고 말했다."	1
"자리프 장관은 자신의 트위터에 ""트럼프 대통령은 B팀의 영향을 받고 있으며, 알렉산드르 대왕, 징기스칸 등 과거 침략자들이 이루지 못한 이란 정복을 시도하고 있다""고 주장했다. 침략자들은 모두 쓰러졌지만 이란은 수천 년 동안 굳건히 서 있었습니다."""""""	1
이어 “바다에 폭풍주의보가 내려지면서 제주, 전남 우수영, 완도, 서귀포시 마라도 등 3개 항로에 여객선 운항이 제한됐다”고 말했다.	1
"이어 ""이영애 편을 든 사람은 생명공학·병원 운영 관련 기업인 이기원 서울대 교수 등 4곳에서 확인됐다""고 말했다."	1
"시장조사업체 스트래티지애널리틱스(SA)는 지난해 말 발표한 설문조사에서 글로벌 스마트폰 시장이 둔화되고 있는 가운데 올해부터 5G 지향 단말이 프리미엄 시장을 중심으로 공급될 것으로 내다봤다. 2023년에는 성장으로 돌아올 것입니다."""	1
"""(주)미라클은 태양광 발전소 건설, 식용곤충 사육, 스마트팜 구축 경험을 바탕으로 곤충 양식 건물에 태양광 발전소 설치 컨설팅을 제공하고 있다""고 밝혔다."	1
이 부회장은 “이번 회의에서 이 부회장은 “새로운 5G 시장에서 도전자로서 경쟁력을 키워야 한다”며 임직원들의 더 많은 노력을 당부했다.	1
"""22일 오후 3시 2분쯤 전남 순천시 나칸면에 있는 한 언덕에 소방당국이 물을 뿌려 화재를 진압하고 있습니다."""	1
남은 9명의 선수 중 키움 김민성과 이보근이 아직 이적 가능성이 있지만 상황에 따라 1번만 이적할 수도 있다”고 말했다.	1
"이 도지사는 “2016년 세계무예마스터십이 첫 대회에서 첫 발을 내디뎠다면 올해 대회를 통해 성숙기에 접어든 것”이라며 “한국 최초의 국제벽화영화를 준비하고 있다”고 말했다. 축제, 프린지 페스티벌, 대규모 무술 지도자 포럼 및 컨퍼런스."""""""	1
"제주도는 지난 6월 신설된 제주도행정개혁위원회의 건의를 받아들여 '시장직선제(의회 무결산, 정당제외')를 발의했다고 9일 밝혔다. 지명)'을 17일부터 시작되는 본회의 특별회의에서 상정할 것""이라고 밝혔다."	1
"보건복지부는 6일 자정부터 건강보험심사평가원의 의약품이용심사(DUR) 제도를 통한 처방전 작성 및 작성을 금지해 향후 의료기관에서 해당 의약품이 처방되는 것을 방지하기로 했다. """	1
현대차는 광주노사민의회가 노조 반대에 따라 수정해야 했던 3가지 방안을 독약이라고 내세우고 있다.	1
"""신태용 감독이 이끄는 한국 대표팀은 7일 오후 9시 10분 오스트리아 인스부르크 티볼리 스타디움에서 열린 볼리비아(FIFA 랭킹 59위)와의 워밍업 경기에서 90분 동안 무기력한 모습을 보였다. (한국 시간), 0-0 무승부로 마쳤습니다."""	1
“제주도의 대중교통 이용인구는 1991년 9942만 명으로 높았으나 개인운전자의 증가로 1998년 6000만 명으로 감소하였고, 이후에도 감소세가 지속되었다.”	1
인천공항 인근 주민들이 직접 프로듀싱하는 팟캐스트 '우동꽃라디오'에서 '영종도 영맘카페?'의 사연이 화제를 모았다.	1
"이날 정 목사는 ""강정호 선수는 세례 교육을 하면서 주기도문과 십계명을 쉽게 외웠고, 10개 이상 질문에 답했다. 모든 것을 철저히 준비했다""고 조언했다. 우리 교회 공동체는 계속해서 강 선수를 위해 기도하고 있습니다."""""""	1
"""실제 눈동자와 유사한 그래픽을 사용하여 자연스러운 눈매를 구현했으며, 스카이블루와 그레이 컬러가 눈에 투명하게 표현되어 신비로운 눈매를 연출합니다."""	1
"이어 ""사고 신고가 접수된 해경은 송악산 101호(139t)의 대체선을 보내 30분 만에 승객 195명 전원을 다른 배로 옮겨 안전하게 제주까지 이송했다""고 말했다."	1
바른미래당 하태경 의원도 폭염이나 열대야가 10일 이상 지속되면 전기세 30%를 할인해주는 법안을 발의하겠다고 밝혔다. 자연재해로 분류해 달”	1
“한-EU FTA 체결 이후 관세 인하와 통관 간소화 등의 혜택으로 한-영 교역량이 늘었다.”	1
후진타오(胡錦濤) 중국 국가주석은 오는 11월 파푸아뉴기니에서 열리는 아시아태평양경제협력체(APEC) 정상회의 전후로 태평양 섬 정상들과 만날 예정이다.	1
"""시즌이 끝난 후 서둘러 경기 일정을 잡는 것은 더 이상 실현 가능하지 않다."	1
"이어 ""'복무 중 사망'이 승인되면 국가유공자 또는 보훈처 보훈대상자로 등록을 신청해 보훈심의위원회 심사를 거쳐 각별한 존경을 받을 수 있을 것""이라고 말했다."	1
이번 미숙아 행사는 부모를 위한 강연과 미숙아가 참여하고 가족이 함께 즐길 수 있는 다양한 프로그램으로 구성된다.	1
"""사실 케인 외에 얀 베르통언, 키어런 트리피어, 크리스티안 에릭센 등 토트넘 선수 대부분이 매 경기 선발로 나서고 있다."""	1
"""극단주의 분리주의자들의 지도자인 Ayuk Tabe가 영어를 사용하는 ""Republic of Ambazonia""""의 대통령으로 취임을 선언하고 작년 12월에 체포된 후 양측의 충돌이 더 심해졌습니다."""	1
여야가 지난해 고용안정기금을 조성할 때 불과 1년 전만 해도 합의한 3조원 한도를 일방적으로 깨뜨릴 수는 없기 때문이다.	1
쇼핑을 멈춘 직원들과 수백 명의 고객들이 TV 앞에 모여 서로를 안아주는 모습이 유튜브 채널을 통해 방송됐다.	1
"임민호 충청남도 수산자원연구원장은 “액체산소 공급, 사료밀도 조절, 수산중단 등 어업관리에 최선을 다할 것을 당부한다”고 말했다. 피드, 쉐이딩 스크린 설치"""""""	1
와일드 카드 플레이어는 세대 간의 벽을 허물고 빈 자리를 채워 팀을 강화하는 데 도움이 될 수 있습니다.	1
"이에 대해 관세청은 ""러시아 항만의 유통기한이 길어 물품의 신원을 확인하기 어려웠고, 중요 용의자 혐의 부인, 지연 등 수사에 차질이 빚어졌다""고 해명했다. 출석."""""""	1
""" 시는 국내 최초로 육아휴직을 1년 이상 신청한 공무원(남녀 모두)에게 성과급(어린이 1인당 0.5점)을 지급해 불이익이 없도록 하기로 했다. 육아휴직으로."""	1
김응용 대한야구소프트볼협회 회장과 김주영 전국노총연맹 회장이 11일 무직 아마추어 야구단 창단 협약을 체결했다.	1
"시는 ""올해 다양한 행사에 참가하기 위해 경주를 찾는 선수는 약 5만 명, 선수 가족까지 합하면 15만 명 정도가 될 것으로 예상하고 있다""고 말했다."	1
C 전 사장은 정보가 공개되기 전 지인 8명의 차명계좌 19개를 통해 자신이 보유하고 있던 자기주식 345만주를 매각했다”고 말했다.	1
"""지난 NBA 서부 컨퍼런스에서 1위를 기록하면서 현재 50% 초반의 승률로 고군분투하고 있는 휴스턴 로케츠는 엄청난 불리한 상황에 직면했습니다."""	1
"이 도지사는 “대·중소기업이 지역사회와 상생·발전할 수 있기를 바란다”며 “경기도가 사업 준비 기간을 최대한 단축할 수 있도록 지원하겠다”고 말했다. ."""""""	1
"안동서교회 이정우 목사는 ""#사은구장#은 이 목사님이 살았던 곳""이라며 ""보존할 가치가 있다고 생각했다""고 덧붙였다."	1
“현재 손 감독과 3명의 코치가 30여명의 아이들을 가르치는 현 SON 축구 아카데미에 비해 축구 교육 인프라가 대폭 확충될 것으로 기대된다”고 말했다.	1
"또 ""2차 북미 정상회담이 결렬된 후 군사적 긴장이 다시 발생하는 경우를 최악의 시나리오로 꼽는다""고 덧붙였다."	1
"""1996년 대만 등 동남아 시장에 처음 수출된 단양 단고우의 사과 수출은 타의 추종을 불허하는 품질로 인해 매년 꾸준히 증가하고 있습니다."""	1
"""싱가포르 매체 Straits Times가 공개한 현장 영상에 따르면 김씨 일행과 경호원의 차량은 29대였습니다."""	1
스위스는 22일(현지시간) 러시아 칼리닌그라드 스타디움에서 열린 2018 러시아 월드컵 E조 2차전에서 세르비아를 역전시키며 극적으로 2-1로 이겼다.	1
"이어 ""이재명 경기도지사 부인과 조카로 추정되는 여성과의 통화 녹음 내용이 공개되면서 이재명 지사 조카 이주영의 SNS가 네티즌들의 이목을 집중시키고 있다""고 전했다."	1
아르헨티나는 골득실차에 따라 4위로 복귀하지만, 조별리그 결승전에서 다득점으로 이기면 충분히 회복할 수 있다”고 말했다.	1
"이어 ""특강에서 엄용수가 여성과 장애인을 비하하는 발언을 반복했고, KBS는 이런 문제성 방송을 필터 없이 방송했고, 일부 언론은 도발적인 제목으로 프로그램 내용을 보도했다""고 말했다."	1
"""그 남자는 11억 달러 가치로 알려진 러시아 풍경화가 Arkhov Coinjie의 그림을 그렸습니다."""	1
씨드카는 인력과 전력을 동시에 사용하는 하이브리드 시스템 기반의 4륜 전기자전거로 최대 100km를 주행할 수 있다.	1
"""세븐일레븐은 전국 4,500개 매장에서 총 20만장 한정 판매를 계획하고 있으며, 담배, 주류, 서비스 등을 제외한 구매 상품의 합계 금액이 3000원 이상일 경우 캐릭터 스티커 1장을 증정한다""고 말했다."	1
전반 5분 정혁의 기습 오버헤드킥과 후반 51분 긴신욱의 헤딩슛을 골문 하단으로 막아내며 반사신경이 돋보였다.	1
"현장에서는 ""혁신을 담당하는 직원뿐만 아니라 모든 공무원이 함께 혁신에 임하자"", ""서로 격려하는 문화를 만들어 가자"" 등 다양한 제안이 나왔다. 혁신은 실패합니다."""""""	1
"시는 해병대 사령부와 협의 끝에 해병대 창건기념일인 4월 15일(4월 15일) 마지막 주에 행사를 개최하기로 했고, 이번 행사 일정을 고려해 결정했다. 다른 사건, 날씨, 날짜의 상징성."""	1
"""불국사와 석굴암은 2013년부터 4회 연속 세계문화유산으로 선정되었습니다. 동궁, 월지, 첨성대와 함께 우리나라에서 가장 아름다운 야경으로 유명한 곳이 3번째로 선정되었습니다. 열."""	1
김 감독과 딸에 대한 징계가 대표팀에 부정적인 영향을 미칠 것을 우려해 리그 운영위원회가 징계 결정을 올림픽 이후로 미뤘다.	1
"""뉴딜 300 사업을 통해 양남면 수리염항 회원들은 112억 원을 투자하여 수상레저 해양스포츠 거점을 조성하고 주변 환경과 함께 어촌 특화 어촌/어촌 발전을 도모할 계획입니다."""	1
"“지난달 15일 광주 풍암구 마제우체국 인근에서 낚싯바늘을 삼킨 4세 여아가 2019학년도 수능으로 인한 교통체증으로 병원 도착이 막혔으나 늦었다. 김택희(51) 경찰의 도움으로 응급 내시경 수술을 받고 무사히 퇴원했다""고 전했다."	1
이번 관광통계분석 조사는 도담삼봉을 비롯한 단양지역 22개 관광지의 무인계측기와 티켓판매 현황을 통해 진행됐다.	1
이어 “이번 주부터 지원자격을 대폭 늘려 군인 38만명 중 32%인 12만명이 휴대폰을 사용할 수 있게 됐다”고 말했다.	1
"""김 위원장이 센토사 섬으로 이동할 때마다 겹겹이 둘러싸 호위를 받을 것으로 예상된다."""	1
"이 지사는 지난달 국정감사에서 ""외부 리스크가 거시경제에 큰 부담으로 작용하지 않는 것으로 보인다면 재정 불균형을 완화하고 정책 역량을 확보해야 한다""고 말했다."	1
"""영남신공항 논란은 2006년 노무현 전 대통령이 재검토를 지시하면서 시작되었는데, 당시 영남권 5개 시·도가 가덕도와 밀양 건설을 놓고 다툼을 벌였다."""	1
"""2018년 12월, 국내 최초 수출 6000억불 돌파, 최단기간 1조불 달성을 기념하여 제55회 무역의 날 기념식이 서울 코엑스에서 거행되었습니다."""	1
"""결과적으로 작거나 '날카로운' 눈을 갖고 태어난 사람들은 때때로 의학적 도움을 받아 나쁜 모습을 개선하고 더 나은 외모를 얻으려고 노력합니다."""	1
“세브란스병원은 이미 지난 5월부터 외래환자를 대상으로 간편보험금 청구 서비스를 실시하고 있으며, 입원환자까지 서비스를 확대하고 있다”고 말했다.	1
"밥 스완 인텔 최고재무책임자(CFO) 겸 임시 최고경영자(CEO)는 지난 28일 공개서한에서 ""PC 시장은 게임 수요로 인해 2011년 이후 처음으로 성장할 것으로 예상된다""고 말했다. "" 그리고 """"인텔의 CPU 공급이 매우 부족합니다.""""라고 덧붙였습니다."	1
게다가 원화 강세에 따른 수출 가격 경쟁력 약화, 미국의 보호무역주의 확산, 세계 경제 불안 등도 수출 전망을 어둡게 하고 있다”고 말했다.	1
"이상민은 지난 5월 MBC 예능프로그램 '라디오스타'에서 ""지금도 공황장애 약을 먹고 있다""고 말했다."	1
"""골을 넣은 뒤 양 손의 엄지손가락을 교차하고 손가락을 벌려 독수리 모양을 만드는 같은 골 세레머니를 보였다."""	1
"이상혁은 ""지난 12일 G2와의 경기에서 패한 직후 국내 언론과의 만남에서 ""현재 우리 팀이 3승 3패를 기록하고 있어 상대적으로 낮은 점수""라고 덧붙였다. 남은 경기는 꼭 7승 3패로 끝내겠다""고 말했다."	1
한국의 뛰어난 웨딩메이크업을 체험할 수 있고, 직접 드레스를 입고 사진도 찍을 수 있다.	1
이어 “북한 방문객 단체는 90세 이상 방문객 5명, 80대 방문객 62명, 79세 이하 방문객 21명 등 남성 46명, 여성 42명으로 구성됐다”고 말했다.	1
"이낙연 국무총리는 “소방대원과 장비를 필요한 만큼 파견해 조속한 산불 진화에 최선을 다하라”고 지시했다. 인명피해는 없을 것""이라고 말했다."	1
"일반적으로 목표주가와 1년 후의 실제 주가의 차이를 나타내는 ""목표주가 괴리율""(평균주가 기준)은 제도 개선 후(-20.6%)보다 높아졌다. 시스템이 개선되기 전입니다(-18.7%)."""	1
"안동우 제주도지사, 김도균 제주출입국관리사무소장, 장한주 제주지방경찰청 대외협력과장이 기자간담회를 하고 있다. 19일 오전 정부 청사에 예멘 난민대책 관련 최근 이슈가 있다""고 밝혔다."	1
"""중국 당국이 계획하고 있는 터널의 기점은 푸젠성 핑탄현이며, 대만 쪽은 수도 타이베이 인근의 항구도시 신주일 것으로 예상됩니다."""	1
제주도 예멘 난민 문제는 최근 여러 온라인 커뮤니티 회원들이 이를 받아들일지 여부를 놓고 의견이 엇갈리면서 인터넷에서 뜨거운 이슈로 떠올랐다.	1
800명은 2009년부터 2013년까지 정치적 발언에 연루된 사람 600명, 세월호 참사 희생자 가족을 조사한 요원 60명, 계엄령 검토 문서를 작성한 관계자 600명 등으로 알려졌다.	1
"""제주올레는 일본, 캐나다, 영국, 호주, 이탈리아, 그리스 등 해외 트레일과 '우정의 길' 협정을 체결했다. 지난 5월 28일 터키의 리셴웨이, 카바란과 새로운 '우정의 길' 협정을 체결했다. 대만 단수이의 문화와 역사의 길."""	1
이씨는 오전 9시55분부터 오후 10시42분까지 심문을 받았다. 출입국관리법 위반 혐의로 서울출입국관리사무소 출입국특별수사대에	1
"""이범수는 2018 러시아 월드컵에서 대표팀의 뛰어난 골키퍼로 활약했던 조현우(대구FC)를 연상시키는 블로킹을 선보이며, 이후 처음으로 전북을 꺾고 팀을 이끌었다. 6년 전인 2012년 11월."""	1
"시는 오늘부터 내년 2월 10일까지 서원구 사직동에 위치한 청주실내수영장 주차장 뒤편에 휴게실·식사실 등 편의시설을 마련한 뒤 스케이트장과 눈썰매장을 운영한다. 자치구."""	1
"""충남 천안시 동남시 신부동 천안IC 앞에서 15톤 화물트럭에 실려 있던 소주병이 3일 낮 12시41분쯤 도로에 떨어졌다."""	1
"""최여진이 소개하는 5가지 톤업크림은 드라마 '같이 살자'에 출연 중인 배우 박선영이 피곤할 때 촬영할 때 사용하는 윤기 크림으로 알려져 있다."	1
“김 지사가 포토라인에 서서 기자들의 질문에 답하는 동안 지사 주변에는 약 12송이의 분홍 장미꽃이 만발했습니다.”	1
"""스티어벡틴의 독자적인 특허기술 NIA-114™는 탄력강화의 강력한 성분인 펩타이드의 유효성분을 마늘산과 함께 피부 깊숙이 전달하여 강력하게 개선된 리프팅과 반짝이는 유연성을 경험할 수 있습니다."""	1
"""14일 오후 코스피는 전 거래일보다 32.02포인트(1.40%) 상승한 2318.25, 코스닥지수는 전 거래일보다 3.96포인트(48%) 오른 834.91에 마감했다. 서울 중구 KEB하나은행 딜링룸에 전시되어 있습니다."""	1
"""9명의 자녀를 둔 어머니 라코프스키는 10월 7일 영국 에식스주 바실던의 한 슈퍼마켓 앞에서 칼을 든 남자가 딸을 향해 달려오는 것을 보았습니다."""	1
이어 “한-영 FTA의 조속한 타결은 한국 기업의 수출에 도움이 되고 영국산 제품의 한국 시장 수입에도 긍정적이기 때문에 양국 간 가장 시급한 과제로 꼽히고 있다”고 말했다.	1
조폭 논란은 과거 사생활인 시누이 성추행 문제와 여배우 스캔들보다 더 큰 이슈라는 점에서 큰 관심을 모았다.	1
"""Essex 경찰 대변인에 따르면 이 남성은 Basildon 출신의 22세 남성으로 사건 다음날 오전 4시 10분경 Larkowski의 시신에 중상을 입힌 혐의로 체포되었습니다."""	1
"""몇몇 출처를 인용하지 않은 한 논문의 경우 2004년 당시 관련 규정이 없었던 점을 감안할 때 부적절한 연구의 정도가 경미하다고 판단했습니다."""	1
"""신세계인터내셔날의 여성복 '보브'는 여행과 일상생활에서 편안하면서도 개성을 표현할 수 있는 리조트 컬렉션이다. 린넨 소재의 원피스(루즈한 가운), 와이드 팬츠 등을 출시했다."""	1
"이정은은 ""LPGA 정식 데뷔를 앞두고 상위권(20위)에 오른다는 것이 조금 부담스럽다""고 말했다. 첫 토너먼트이기 때문에 점수를 매겨주세요."""""""	1
"""두 번째 영역인 ""안전경영 고도화"" 조치는 위험한 작업을 긴밀하게 관리하고 협력업체와 함께 작동하는 안전 관리 시스템을 구축하는 것입니다."""	1
"승점, 득점차, 원정득점 등이 같으면 카드수로 랭킹을 결정하는 규정 때문에 베트남이 16강 진출권을 따냈다""고 말했다."	1
"김경욱 국토교통부 교통물류실장은 6일 오후 정부 세종청사에서 BMW 배기가스재순환장치(EGR)를 설명하고 화재 원인을 설명하고 있다. 전라남도 목포시에서 일어난 일""이라고 말했다."	1
"이 과정에서 A씨는 ""남성 간호조무사에게 알 수 없는 약물을 대량 주사해 강제로 옷을 벗고 기절했다""고 말했다."	1
"""사우디아라비아와의 경기에서 그를 레프트 윙백으로 만들려는 전술은 토트넘과의 합의로 1,2차전을 치르지 못하는 손흥민의 대안으로 그를 활용한 것으로 해석된다."""	1
"이항구 산업연구원 박사는 ""광주 소재 공장에서 생산되는 SUV 시장은 이미 포화 상태""라며 ""수출이 안 될 가능성이 있다""고 지적했다. 제대로 했어."""""""	1
"조이롱자동차는 ""2년 넘게 실투자에 몰두하다 올해 대구에 있는 회사와 전기모터를 위탁판매하는 계약을 하는 것처럼 이분법적 입장으로 바꿨다""고 말했다."	1
“종교단체가 6세 미만 자녀를 어린이집에 보내는 종교인에게 월 20만원을 지급하면 월 10만원만 면세된다.	1
“충남이 25일 도청에서 열린 충남 여자태권도단 발족식에는 양승조 충남도지사, 충남도지사 등 100여명이 참석했다. 문화체육 나소열 도의원 김연, 대한태권도협회 최창신 회장.	1
"또한 국가인권위원회는 ""현재 개인영상정보를 이용하거나 범죄수사를 위해 제3자에게 제공하는 절차와 절차에 관한 법적 근거가 없다""며 법적 근거 마련을 명령했다. 목적."""""""	1
이 회장은 “화합을 위한 노력의 결과, 퇴직 당일 공기업 사장으로는 처음으로 주민대표와 노동조합으로부터 감사패를 받았다”고 말했다.	1
“엔화가 대량으로 시장에 출시되면서 엔-달러 환율이 하락했고, 일본 투자펀드는 높은 수익성을 추구하기 위해 글로벌 자산시장으로 이동했다.	1
"""하지만 지금은 그런 고민을 하는 것보다 우리 공중보건정책의 근간을 지키려는 노력이 더 중요한 것 같습니다."""	1
"""정운찬 KBO 사장은 오지환과 박해민의 병역특례 논란을 비롯한 최근 야구계의 일들에 대해 12일 입장을 밝히기로 했다."""	1
"1·2대주주로서 임금은 낮추고 일자리는 늘리는 '광주식 일자리'를 전제로 자동차 10만대를 생산할 수 있는 공장 건설을 위한 투자계약을 잠정 합의했다. ."""	1
"""사실 승점 차등제에서는 경기가 끝날 때까지 포기하지 않고 치열하게 플레이하는 팀이 유리할 것""이라고 말했다."	1
제일메디컬재단이 병원을 청구할 대리인 부족으로 여러 투자자들과 컨소시엄을 구성하고 병원경영서비스조직(MSO) 구축을 추진하고 있는 것으로 알려졌다.	1
"""세 선수가 한 경기에서 함께 뛰는 것만으로도 화제가 되었고, OKC가 서부 최강 골든스테이트를 상대로 센세이셔널한 승리를 거둘 수 있다는 성급한 평가가 많았다."""	1
교육과정은 지방자치단체에서 인도 중앙정부로 진급한 공무원을 대상으로 하는 교육과정으로 한국개발연구원 국제정책대학원과 인도 Lal Bahadur Shastri National Academy of Administration(LBSNAA)이 공동으로 진행한다.	1
"“부산경제진흥원은 지난해부터 시간제 근로자의 처우 개선과 부당한 대우를 방지하기 위해 시간제 근로자 개선 프로그램인 '굿 알바 프로젝트'를 운영하고 있습니다."""	1
"""현재 소규모 커뮤니티의 오랜 숙원 프로젝트는 현장 조사, 측정 및 도면을 통해 공동 설계 팀(시설 관계자 3등급 중 12명)이 수행하고 있습니다."""	1
"""국내 산지에서 관리되지 않은 목재로 만든 우드팔레트를 사용하는 비율이 크게 높아짐에 따라 국내산 목재를 활용해 전기를 생산할 수 있게 될 것""이라고 말했다."	1
시는 올해 11월 입구에 천사기념관을 건립했으며, 2015년에는 주민센터 옆길을 '천사의 길'로, 주변을 '천사타운'으로 명명했다.	1
고 장관은 2016년 현기환 전 대통령 정무비서관이 연루된 부산의 비리 사건을 정부가 은폐하려 할 때도 행정장관이었다”고 말했다.	1
"그들은 ""1980년 5월 광주는 만인이 평등한 세상을 꿈꿨다""며 ""민주화의 도시 광주의 차별과 배제의 고통을 덜어주는 행사가 반드시 이뤄져야 한다""고 주장했다. 유지된."""""""	1
"또 “이번 선정으로 시는 팔복예술공장, 철도유치사업, 관광호텔, 해피하우스 건설사업 등 건축물 개선을 위한 도시재생사업과의 강력한 시너지 효과를 기대하고 있다”고 말했다. 그리고 팔과정거리 조성/조성사업."""	1
"이날 충청북도는 ""오늘까지 돼지 25마리, 닭 1만6344마리가 무더위를 이기지 못하고 숨졌다""고 덧붙이며 ""닭발이 곤두박질친 음성에서 1만명 이상이 사망했다. 농가가 집중돼 피해도 진천·괴산·충주에서 발생했다”고 말했다."	1
“5일 오후 이용섭 광주시장(오른쪽)과 윤종해 전노총 광주지부위원장이 제4차 노사협의회에 들어가 '광주' 논의를 하고 있다. 광주시청 3층 중앙회의실에서 열린 '스타일 잡스' 프로그램.	1
강원남도·경북 내륙·경남서내·충북 울릉도·독도 등 예상 적설량은 2∼7㎝, 충남 내륙 강원도는 2∼7㎝로 예상된다. 전라도·경남 내륙·경북서부·산중턱 제주는 1~3㎝, 경기도 동부는 최대 1㎝”라고 말했다.	1
스포츠계에서 성추행 논란에 휩싸였던 심석희가 과거의 아픔을 이겨내고 올해 설 연휴를 맞아 다시 스케이트를 타는 모습을 볼 수 있다”고 말했다.	1
김경수 경남지사는 지난 6일 허익범 특검 소환에서 '드루킹' 발언 조작 의혹을 전면 부인한 것으로 전해졌다.	1
"이어 ""미국, 미주와 호주의 캐나다, 오세아니아의 뉴질랜드 등 12개국과 아시아와 독일어권 국가인 필리핀, 베트남, 대만, 홍콩, 마카오, 싱가포르, 말레이시아, 브루나이 등 8개국""이라고 말했다."	1
"이어 ""오하이오주립대를 졸업하고 2011년 프로리그에 진출한 루신스키는 2014년 7월 LA 에인절스에서 빅리그 데뷔전을 치렀다""고 덧붙였다."	1
"이어 ""관광특구로 지정되면 포스코 야경과 나란히 영일대 해수욕장에 '빛의 거리' 조성, 송도해수욕장 개발, 환호공원 활성화 방안 등을 마련할 것""이라고 말했다."	1
“4일 오후, 충북 영동군 심천면의 한 시설하우스에서 딸기를 키우고 있는 박관하 부부가 수확하는 동안 빨갛게 익은 딸기를 들고 있다.”	1
"""일각에서는 잉글랜드 프리미어리그 같은 이른바 빅리그가 있는 유럽으로 가야 한다고 하는데 현실이 따라붙고 있다."""	1
"""분만 과정에서 산모와 태아를 태만하게 한 혐의로 실형을 선고받은 산부인과 의사가 원심을 파기하고 무죄를 선고받았다"""	1
앞서 EU는 마두로 대통령이 다시 대선을 치르지 않는 한 후안 귀도 국회의장을 '임시 대통령'으로 인정하겠다고 밝힌 바 있다.	1
"추진위는 ""추진위는 청주국제공항 인프라 구축은 물론 항공·관광산업 권역의 균형발전과 개선을 위한 정부정책 수립을 촉구하고 관광객 유치 여건과 활성화 방안을 강구할 것""이라고 말했다."	1
허민은 지난해 8월 결혼식을 앞두고 임신한 사실이 알려지면서 화제를 모았고, 지난해 12월 딸을 출산했다”고 전했다.	1
오타니는 8일(한국시간) 일리노이주 시카고 레이트필드에서 열린 시카고 화이트삭스와의 메이저리그 경기에서 시즌 19호 홈런을 터뜨렸다.	1
"""콜롬비아는 한 현지 CCC 관계자가 5년 전 개척자로 일했던 곳으로, 지난 2~3년 동안 사역에 어려움을 겪었습니다."""	1
이는 결승 8위(7위)에서 두 계단 올라간 것이며, 임요환의 올해 누적 상금은 73만5600페소(약 1500만원)에 달해 1억6700만원이었다.	1
"""의정부 독서발달학습지원센터는 진단 결과에 따른 전문지도가 필요한 학생들을 위해 국민대학교 난독증연구센터에서 개발한 1:1 맞춤형 클리닉 프로그램을 지원합니다."""	1
"한 재무 고문은 ""김 부사장의 자사주 매입은 삼성전자 주가가 저평가돼 있고 여전히 성장 가능성이 있다는 점을 시장에 알리는 것으로 보인다""고 말했다."	1
"""중소기업의 R&D는 정부의 지원이 중요하기 때문에 다양한 네트워크에서 파생된 과제를 우선적으로 처리하는 방향으로 접근할 것""이라고 말했다."	1
"한 관계자는 ""내년에는 이미 정해져 있는 최저임금을 준수하지만 앞으로 3년 뒤에는 업종, 기업 규모, 지역별로 최저임금이 다르게 적용되도록 하겠다""고 말했다. 중소기업중앙회."""	1
"“시스템 계획은 인근 초밥집에 지하염수를 저장하는 100L 탱크를 설치하고 슬러지와 모래를 침전시켜 여과한 후 해수펌프를 이용하여 바다로 배출하는 방식으로 구성되어 있다. 3개의 히트펌프에 공급되어 플라스틱 필름하우스에서 가열 후 배출됩니다."""	1
"또 ""저상버스 구매사업의 목적은 2021년까지 저상버스 259대를 도입해 교통약자 이동권과 편의를 보장하는 것""이라고 말했다."	1
"""케이블카 사업지역 주변에는 멸종위기 2급 난초, 날다람쥐, 들고양이, 민물거북 등 다양한 멸종위기 동식물이 서식하고 있어"	1
"윤종현 전국노총 광주지부장 등 노동조합 대표들은 '임금·단체협약 유예조항'이 독약으로 받아들여질 수 없다는 점을 받아들이기를 거부했다. 알약."""	1
장영달 국방부 사령관은 2일 서울 용산구 국방부 청사에서 “병력 30% 이상 감축을 권고했다”고 말했다.	1
"""1.4%의 득표율을 얻은 무소속 후보인 조용곤 후보가 수도권매립지관리원장을 거쳐 서구청장이 된 이재현 당선인에게 축화를 보냈다는 사실이 뒤늦게 알려졌다. 올해 1월까지 인천 서구에 위치한 (주)"	1
"이철우 환경연구원 환경보건연구과장은 “환경오염물질에 따라 영유아, 청소년, 성인의 노출 경향이 다른 것을 확인할 수 있었다”고 말했다. 이어 ""지속적인 관찰을 통해 환경유해물질에 대한 노출을 줄이는 방안을 모색하겠다""고 덧붙였다."	1
포항시 방문의 해를 맞아 포항 12경을 테마로 한 스탬프 투어와 대도시 게릴라 마케팅, 관광, 먹거리, 즐길거리를 전문으로 하는 계절별 특화 프로그램을 진행한다”고 말했다.	1
앞서 19일과 26일 도의회와 무안군의회도 군공항 이전사업이 만반의 준비를 하고 있다며 이전을 반대하는 결의안을 가결했다”고 말했다.	1
지난해 '고고도미사일방어체계(THAAD·고고도미사일방어체계)' 충돌에도 불구하고 증가세를 보였던 중국으로의 수출은 지난달 136억5000만 달러로 전년 동기 대비 2.0% 감소했다.	1
논란이 있기 전 칠레의 미드필더 디에고 발데즈(모렐리아)가 한국 축구팬과 사진을 찍어 손가락으로 양쪽 눈을 잡아당겨 인종 논란을 불러일으켰다.	1
"이어 ""협상 과정에서 광주시와 현대차는 새 법인을 조속히 안정시키기 위해 누적 생산량 35만대를 달성할 때까지 노사협의회의 결정을 유지하기로 했다""고 말했다."	1
"""중동 챔피언은 대회 진출이 비교적 쉬운 반면, 다른 지역 우승 후보들은 대회에 성공적으로 진출했지만 좋은 활약을 펼치지 못했다."""	1
"""후반 19분 아르헨티나는 부진한 모습을 보인 디 마리아를 제외하고 측면 공격수인 크리스티안 파본을 투입해 득점에 대한 의지를 보였다."""	1
"""학생들이 학교 복도에서 쇼를 진행하고 있는 이씨를 응원하자 그는 흰색 티셔츠를 벗고 민소매 차림으로 방송을 계속했다."""	1
"아프간 정부 관계자는 ""이번 테러로 민간인 1명을 포함해 최소 4명이 숨지고 90명이 다쳤다""고 말했다."	1
이재명 지사가 최근 SNS를 통해 폭로한 아버지 관련 입원기록의 출처가 의심스럽고 개인정보 유출로 볼 수 있다는 주장이다.	1
"성명을 낸 전남대 교인들은 “5·18 정신을 훼손하는 부패 집단의 집회를 단호히 거부한다”며 “이에 대한 열망이 높아지고 있다”고 덧붙였다. 5·18 39주년을 앞두고 그 어느 때보다 시간이 쏟아지고 있다. 진상규명에 대한 갈망이 커지고 있다""고 말했다."	1
"""팀이 오늘 승리까지 전 7경기에서 1승 2무 4패의 전적을 가지고 있었기 때문에 그로쏘는 팀 내 서포터들로부터 보이콧을 당하는 외부 비판의 중심에 있었습니다."""	1
"이어 ""로드리고 두테르테 필리핀 대통령이 필리핀 남부 민다나오 섬에 대한 계엄령을 1년 더 연장하기 위해 의회에 계엄령 연장 승인을 요청한 바 있다""고 말했다."	1
제주도는 제주시 일대와 서귀포시 동쪽 일대에 약 10.1~14.4㎢의 택지를 10년에 걸쳐 도심지 및 인근지역과 함께 개발한다고 13일 밝혔다. .	1
"자리프 장관도 “트럼프 대통령은 B팀이 외교를 파괴하고 전쟁범죄를 선동하게 놔두는 것”이라며 “B팀이 독재자들에게 강탈하고 무기를 팔아도 군산복합체만 만들게 될 것”이라고 덧붙였다. 부자이고 다른 일을 하지 않을 것입니다."""""""	1
현대차와 최종 합의가 되더라도 사업계획을 수립한 뒤 공장을 세울 수 있도록 자본투자 문제를 해결하는 것이 최우선 과제”라고 말했다.	1
"보고서에 따르면 연도별 사업비는 올해 1조2550억원, 내년 2조3900억원, 2020년 3조2090억원, 2021년 2조3796억원, 2022년 2조1150억원으로 추산된다. ."""	1
아파트 입주자들을 대표하던 전 동구 의원이 사고 직후 경비업체에 연락해 김 부친에게 전보를 요구해 논란을 일으킨 것으로 전해졌다.	1
"""특히 아코나이트는 몸의 양기(陽氣)를 보충·순환시켜 하복부를 따뜻하게 하고 풍(風)을 제거하여 수족냉증을 낫게 하는 대표적인 약이다."""	1
"""7월 13일에 열리는 4차 강의는 '국제통화기금과 세계은행이 가난한 국가에 미치는 영향', 5차 강의 '세계를 여행하는 부품, 공장이동', 마지막으로 6차 강의로 구성됩니다. '자유 없는 빈민을 위한 새로운 자유주의'에 대한 강의."""	1
소상공인 보호 및 지원에 관한 법률 개정안에서는 모바일 전용 상품권 발급 및 유통 지원 사업을 마련해야 한다.	1
"""영국 신문 The Sunday Times의 외교 특파원으로 일했던 미국 언론인 Marie Colvin이 2012년 2월 22일 시리아에서 두 번째로 큰 도시인 홈스의 미디어 센터에서 정부군의 포격을 받아 사망했습니다."""	1
"""12일(한국시간) 현재 17승 8패(승률 0.680)를 기록하고 있는 오클라호마시티(OKC) 썬더가 현재 1위를 달리고 있는 골든스테이트 워리어스를 꺾고 1위에 올랐다. 클로즈 콜로 19승 9패(승률 0.679)라는 기록을 세웠다."	1
시위 통계를 제공하는 비정부기구인 화이트카운터는 모스크바 대통령궁인 크렘린궁 주변에 시위대가 약 9000명 정도 모인 것으로 추산했다.	1
"""지난달 회계담당자로 테슬라에 합류한 데이브 모튼(Dave Morton)이 한 달 만에 사임했고, 7월에는 최고 엔지니어와 영업 임원들이 잇달아 회사를 그만뒀다""고 말했다."	1
디젤기관차의 대수증가에 따른 경쟁심화와 환경문제로 인해 디젤기관차에 대한 규제가 강화되고 있어 향후 전망도 불투명하다.	1
"""경상도 지역 주민들의 식수원인 낙동강에는 짧은 장마와 계속되는 폭염으로 해조류가 만연하고 있는 반면 칠북에서는 함안저수지 상류 쪽에서 조류가 뚜렷하게 보인다. -5일 오후 현재 경상남도 함안군 면."""	1
"""시는 형산 수변관리단 운영, 시민의 편리한 쉼터 조성을 위해 시비를 투입해 깨끗한 수변공간 조성에 대해 우수상을 받았다""고 말했다."	1
"소방당국은 ""인명 피해는 없는 상황""이라며 ""소방당국은 1단계 출동해 소방헬기 2대 등 장비 24대와 인원 48명을 동원해 불을 껐다""고 말했다."	1
키 큰 외국인 선수인 DJ 존슨은 이번 시즌 18경기에서 평균 7분에 불과한 4.2득점 3.2리바운드를 기록했다.	1
"""여기에는 전통 농업과 관련하여 육성된 문화, 경관 및 생물 다양성과 같이 보존하고 유지할 가치가 있는 전통 농업 시스템이 포함됩니다."""	1
"""스페인 바르셀로나에서 열리는 'MWC 2019'에서 세계 최초 5G 폴더블폰을 선보일 것이라고 밝힌 화웨이가 MWC 초청장에 폴더블폰에 대한 힌트를 남겼습니다."""	1
"이어 ""아직 대법원의 부통령 결정이 내려지지 않은 데다 내년에도 경제 상황이 더 나빠질 것으로 예상돼 안정에서 혁신을 추구하기로 했다""고 말했다."	1
"또 강원도는 오늘부터 강한 바람이 불며, 내일 모레는 해안가와 내륙지방에도 바람이 약간 강해 큰 화재로 이어질 수 있으니 삼림 등 각별한 주의가 필요합니다. 화재의 종류."""	1
“한밤중에 갑자기 아플 때, 기꺼이 우리 집으로 차를 몰고 와서 진찰을 하고 딸을 위해 기도해 주신 의사 선배를 잊을 수 없습니다.”	1
"""조영신 감독이 이끄는 남자 핸드볼 대표팀은 베를린 메르세데스 벤츠 아레나에서 열린 제26회 국제핸드볼연맹(IHF) 독일-덴마크 세계선수권대회 개막식에서 독일에 19-30으로 패했다. 독일."""	1
"㈜서프로는 7일 ""증권시장의 코스닥시장 양도제안 조회 공시공개 요구""에 대해 ""아직 검토 대상으로 확정되지 않았다""며 ""추후 검토할 예정""이라고 밝혔다. 확인되면 구체적으로 공지한다""고 밝혔다."	1
또 “해안여객터미널의 고객 서비스 향상을 위해 당국과 옹진군청도 협력체계 구축의 일환으로 업무협약을 체결하는 방안을 모색할 것”이라고 말했다.	1
"""세계선수권에 출전하는 한국 선수는 총 7명으로 남자 정진화, 김승진, 서창완, 이우진 4명과 여자 양 3명으로 구성돼 있다. 수진, 최주희, 김은주."""	1
"""2년 연속 MVP를 노리는 제임스 하든(30·휴스턴 로키츠)이 올 시즌 맹렬한 득점 행진을 이어가고 있다."""	1
“전력량계를 하나하나 읽어야 하기 때문에 시민점검일이 주말이면 1~2일치의 전기요금을 추가로 내야 한다.”	1
"당시 관계자들은 ""과거 공약이 구체적으로 이행된 바가 없다""며 ""시와 과기정통부, 경제부, 과기정통부는 무엇을 하고 싶은지 묻고 싶다""고 지적했다. 재무부와 환경부가 다 하고 있다""고 말했다."	1
"""6일 오후, 진에어의 면허 취소 여부를 결정하기 위한 2차 공청회가 정부 세종청사에서 국토교통부에서 열렸으며, 최정호 대표와 법정대리인이 공판으로 향하고 있습니다. 굳은 표정의 방."""	1
아르헨티나는 22일(한국시간) 니즈니노브고로드 스타디움에서 열린 2018 러시아월드컵 조별리그 D조 2차전 크로아티아에 3대0으로 완패했다.	1
이에 대해 박근해 영종국제도시종합병원 시민청소년센터 상임대표는 17일 “시가 서울시에서 7만여 명의 주민 필요에 공식적으로 관심을 표명하게 돼 기쁘다. 영종국제도시와 5만여 명의 공항 종사자, 수십만 명의 공항이용자들이 골든타임 확보 실패로 생명권을 보호받지 못하고 있다”고 말했다.	1
"""유명 유튜버들이 자신의 채널을 구독하면 고가의 상품을 주겠다며 구독자를 확보한 후, 실제로 상품을 제공하지 않았다는 의혹이 제기됐다."""	1
체납관리팀은 소속 기관의 체납을 관리하고 체납금 징수 및 재택외 거주자 실태조사 등 법적 절차를 맡는다.	1
이어 “오늘 전달된 기부금은 중증장애인을 위한 베이커리교실 운영에 사용될 예정이며, 중증장애인 50명에게는 2회에 걸쳐 빵만들기 체험을 할 예정”이라고 말했다.	1
“당분간 협상이 재개되지 않으면 협상의 힘이 약해지고, 연내 광주에 공장을 설립해 더 많은 일자리를 창출하는 해법을 찾기가 쉽지 않을 것 같다”고 우려했다.	1
"“제주시와 서귀포시 경제고용부가 주최하는 이번 전시회에는 드론 교육 강사, 온라인 마케팅 기획자, 힐링 해설가 등 신규 채용 부스와 제주 퐁낭투어 공연전시회, 제주 잡매칭 등이 전시된다. 교육 부스."""	1
시는 순천 70주년을 맞아 순천시 전담 여행사를 운영하고, 국내외에 순천시 홍보 캠페인을 펼치며 사업을 본격화한다고 4일 밝혔다.	1
"문 대통령이 신개념 '해체와 재편'을 지시한 것처럼 국방군사령관에 대한 완전한 해산 과정이 시작될 것""이라고 말했다."	1
이 회장은 “폐기물 소각시설 증설이 계속된다면 증평군과 주민들을 무시하는 것으로 간주해 대규모 파업에 돌입할 것”이라고 경고했다.	1
태화강 #백리대#숲 조성사업은 2019년 10대 과제 중 하나로 대나무숲을 생태관광자원으로 육성하기 위해 대나무숲을 #백리대#숲으로 확대하는 사업이다.	1
"""#한담#은 체내에 들어와 체액순환을 막는 냉기이며, 알레르기성 비염의 흔한 증상인 콧물과 가래를 유발한다""고 말했다."	1
회사는 우승자인 김소영에게 호날두가 출전하는 유벤투스 경기 티켓과 이탈리아 왕복 티켓, 숙박을 제공하기로 했다.	1
소상공인들은 최저임금차별이 받아들여지지 않으면 2019년 최저임금 인상률을 결정하는 최저임금위원회 전체회의에 불참하겠다고 위협하고 있다.	1
“최근 중국도 차세대 기술을 활용한 대형 OLED 패널 생산에 성공하면서 대형 OLED TV 디스플레이의 세계 시장을 장악하고 있는 LG디스플레이가 긴장하고 있다”고 말했다.	1
아르헨티나의 리오넬 메시가 16일(현지시간) 모스크바 스파르타크 스타디움에서 열린 2018 러시아 월드컵 D조 1차전 아이슬란드와의 경기에서 아쉬움을 토로하고 있다.	1
“지난달 30일 공직자 징계에 관한 시행령 시행규칙을 개정하여 성희롱의 정도가 미미하거나 경미한 경우를 제외하고는 정직보다 중한 처벌만 가능하도록 했습니다.”	1
"""졸업생 160명을 배출하는 충북 청주시가 2018년 도시재생에 대한 학생들의 이해도 제고와 주민역량 강화를 목표로 하는 도시재생학교 제2기 졸업식을 가졌다."""	1
최 전 감독은 2012년부터 2016년까지 FC서울의 감독을 지낸 뒤 2016년 중국으로 건너가 장쑤 쑤닝 FC의 감독이 됐다.	1
18일 충주박물관에서 열린 '제1회 문화재 그림그리기 대회'에 참가한 어린이들이 국보 6호인 '충주탑평리 칠층석탑'을 그림으로 그리고 있다.	1
"""비상시 제로탑(스트라이커보다 미드필더를 활용하는 전술)이 가능한 루카스 모우라(26)와 손흥민(26)이 무릎 부상으로 결장했다. 그리고 각각 대표팀으로 임시 이적한다""고 말했다."	1
오렌지라이프는 이달 부산에서 열리는 지스타 국제 게임쇼 'KT 5G 배틀그라운드 모바일 스트리트 챌린지' 현장 예선 및 한국 대표팀 선발을 위한 서브 협찬사로 참여했다.	1
"""프란시스코 겐토는 증조부로서 현재 클럽의 명예회장을 맡고 있지만, 유럽 챔피언스리그의 핵심인 유러피언컵을 6회나 개최한 레전드이기도 하다."""	1
"소방당국은 15일 오전 서북구 쌍용동 천안 라마다 앙코르호텔에서 화재 원인 규명과 소방시설 점검을 위해 소방본부 중앙소방특별수사대가 건물에 진입하고 있다. 충남 천안시."""	1
“한반도 최초의 실제 통일국가로서 성차별이 적었고, 서구 상인들이 건너온 국제사회였으며, 외국인을 관료로 고용하는 다원적 사회였다.”	1
"""오후 3시 30분 현재 철골 건물 총 4,300㎡에 불이 번지고 있습니다."""	1
"고인이 된 김환기, 유영국, 장욱진 작가와 살아 있는 작가 박서보, 성능경, 김호득, 이불, 구동희 등 30여 명의 작가가 선정됐다. 40~80대까지 폭넓은 스펙트럼을 갖고 있다."""	1
"""전략은 우리 전투기가 JADIZ에 진입하지 않더라도 중국 항공기의 재진입을 방지하기 위해 KADIZ 내에서 대응 비행을 계속하는 것입니다."""	1
"이에 대해 사업소 측은 ""종합감사 당시 도로정비인력 관리를 도입하고 지문인식 시스템을 도입해 서비스 관리 시스템의 객관성과 신뢰성을 보완했다""고 주장했다. """""	1
스포츠유틸리티차량(SUV)과 중·대형 세단에 맞서 싸웠던 소형차가 다양한 신모델 출시로 다시 주목받고 있다”고 말했다.	1
"이어 ""여의사들이 계속 일할 수 있는 분위기에 대한 강의와 토론회가 계속 이어져 의료개혁이 요구됐다""고 말했다."	1
"""수사는 지난해 5월 보수 인터넷 미디어 그룹 '미디어워치'가 운영하는 과학청렴센터가 조씨 논문 8건에 대해 자기표절 의혹을 제기하면서 시작됐다."""	1
"이장섭 충청북도지사는 21일 기자간담회에서 ""SK하이닉스가 청주에 낸드플래시 생산기지를 구축하는 것은 역대 최대 규모의 투자유치""라고 말했다. 단일 척도."""""""	1
“OECD는 지난달 15일 35개 회원국(2018년 3월 기준)의 평균 실업률을 발표했고, 한국의 실업률 증가율을 OECD 국가 중 최고로 꼽았다.”	1
"""이라크 침공 이후 안보 불안에 시달렸고 경제 발전도 둔화됐다. 그러나 미국 이라크 전쟁 이후 사담 후세인 정권이 무너지면서 안보 불안이 해소되고 경제 발전이 후퇴했다."""	1
"경기대학교 구청완 교수는 “에너지소비자 증가와 연간 에너지소비량 증가의 원인과 현 소비자관리시스템이 안고 있는 문제점 등을 면밀히 살펴볼 필요가 있다”고 말했다. 근본적인 개선책 마련과 함께"""	1
"시는 인천 저층주거관리사업 '함께하는 마을'로 선정된 지역에 3년 간 최대 40억원(시·군 90%, 시·군 10%)을 직접 지원한다. 원주민들이 참여하고 주도했습니다."""	1
전남도와 22개 시·군은 폭염·적조 피해 방지 등 최근 주요 현안을 점검해 공동 대응 체계를 강화하기로 했다.	1
"이어 ""이 협약에 따라 청주대학교는 육군 37사단장이 추천하는 장학제도(석·박사과정)를 운영하고, 37사단은 청주대 학생들의 군입대 경험을 지원할 예정""이라고 말했다."	1
"“올해 부산경찰이 해야 할 가장 중요한 과제로 시민의 24.9%가 범죄예방을 꼽았고, 다음으로 법질서 확립(21.2%), 교통통제(20.6%), 순찰강화(17.6%) 순이었다. ), 청소년들에게 주도적인 역할을 제공하고 있다(15.1%)."""	1
“장기체류의 경우 특별한 규제법률은 없으나 숙박업을 하기 위해서는 보건관리법의 숙박업, 제주특별자치도의 리조트 연금업 등 관계 법령에 따라 사업자등록을 하여야 합니다. 도법, 「농어촌정비법」의 농어촌민간임대룸서비스”	1
"""일각에서는 토트넘이 리그 우승을 할 수 없을 뿐만 아니라 유럽축구연맹(UEFA) 챔피언스리그 진출도 예상치 못한 스쿼드 격차로 인해 자격이 보장되지 않는다는 우려를 제기했습니다."""	1
앞서 두 선수가 최근 각자의 자리를 확보한 스타라면 댈러스 매버릭스의 돈치는 NBA에 혜성처럼 등장한 메가 루키다”고 말했다.	1
현대차와 노동조합은 아직 설립도 되지 않은 합작회사에 대해 노사협의회 임금 및 단체협약 발효일에 타협하지 않겠다는 입장을 완강히 내놓고 있다.	1
광주형 일자리를 확대하려는 정부의 열망 뒤에는 한국 경제의 해결되지 않은 문제인 주요 산업의 불황이 남아 있다.	1
식약처는 현재 NDMA 발생 가능성이 높은 제조공정을 시작으로 발사르탄 전 제품(52개사 86개 품목)에 대한 자료를 순차적으로 수집·검토하고 있다”고 말했다.	1
"“성경에서 데카볼리는 다마스쿠스(시리아의 수도)에서 남쪽으로 카나타, 히포, 디온, 라파나, 가다라, 스가도볼리, 벨라, 게라사, 필라델피아(암만, 요르단의 수도), 대부분 요단강 동쪽에 위치."""	1
"이어 ""복무 기간 중 새롭게 발견된 구 전라경찰청과 구 전남도청 건물 외부의 총알구멍도 원상 복구한다""고 말했다."	1
이어 “자동차, 철강 등 4개 품목과 이차전지 등 수출 신성장동력 품목이 상대적으로 긍정적인 결과를 보였다”고 말했다.	1
"또 ""사절단은 블라디보스토크에서 시장에 진출한 기업들과 재외동포회의, 극동개발 전략의 중심인 항만터미널의 인프라 시설을 방문할 예정""이라고 말했다."	1
"포항 출신 필립에셋 엄일석 사장은 “광주에서 18년을 살아오다 보니 강원도나 인천공항을 갈 때마다 현지 허브항공사의 필요성을 절실히 느꼈다”고 말했다. "" 및 """"현지 주민들의 편의를 위해 완전히 비행 시간과 경로를 철저히 결정할 것입니다."""""""	1
"그는 ""최저임금의 영향이 크기 때문에 최저임금위원회는 고용노동부 산하에 있어야 한다. 고용노동부가 공익을 대표하는 위원을 최종 선정하는 것도 부적절하다""고 말했다."	1
이 대표는 “작지만 강한 라디오 방송을 넘어 문화 민주주의의 플랫폼으로 지속 가능한 새로운 공영 tbs를 만드는 데 기여하겠다”고 말했다.	1
"""울산은 주니어의 선제골과 이근호의 웨지 골로 2-0 승리를 거두며 경기장에 모인 관중들 앞에서 좋은 모습을 보였다."""	1
"""울산해양경찰에 따르면 선장(40)의 전화를 받고 50톤급 순찰선과 해상구조선을 출동해 20분 만에 소화기로 불을 껐다""고 밝혔다."	1
"""이라크가 베트남을 1골 차로 3-2로 이겼지만, 예멘을 3-0으로 꺾고 16강에 일찍 진출했다."""	1
“전북한의학협회는 지난 5월 도내 교통경찰에게 방진마스크 2000장을 전달하고 시민들의 안전을 위한 노고에 감사를 표했다.”	1
이번 협약에 따라 양 기관은 상호 발전을 도모하고 국가와 지역사회 발전에 기여하기 위해 산학협력 모델을 구축하기로 했다”고 말했다.	1
전북은 지난 28일 익산 만경강에서 채취한 야생조류의 배설물에서 조류인플루엔자 H7형이 검출됐다고 30일 밝혔다.	1
"""평안남도 출신으로 6·25전쟁 때 남쪽으로 내려와 서문시장에서 장사를 하며 돈을 벌었던 박씨라고 합니다."""	1
"이태훈 러시아 상트페테르부르크 무역센터 KOTRA 관계자는 ""한류 열풍으로 하이트, 카스, 맥스 등 한국 맥주가 많이 팔린 것 같다""고 덧붙였다. , """"한류가 점점 유행하고 있으니 이런 추세는 계속될 것입니다."""""""	1
시는 당진항 뒤편에 위치한 국가산업단지와의 연계성 부족 문제를 해결하기 위해 관련 산업과 당진항 간의 클러스터 구축 및 신규 일자리 창출과 지역경제 활성화를 추진하기로 했다.	1
"""장기간 내전을 겪고 있는 중동 국가 예멘에서 온 난민들이 제주에 머물면서 정착에 대한 찬반 논쟁이 있기 때문입니다."""	1
“현대화사업은 원래 민자사업법에 따라 제안이 되었으나, 파주의 시책, 재정건전성, 공익증진 등을 검토한 끝에 금융사업으로 지정되었습니다.”	1
"""조각품은 총 1억 2000만원 정도이며, 5만 개의 벽돌로 이루어져 있으며 제주도를 형상화한 센터와 관광지 등 17개의 작은 조각들로 이루어져 있습니다."""	1
"""현역 선수들이 뛰고 은퇴한 선수들을 현장 전문가로 영입해 팀을 운영한다면 지금보다 소통이 더 잘 될 것""이라고 조언했다."	1
"이재수 춘천시장은 ""손흥민이 춘천 출신이라는 사실을 국민과 팬들에게 매우 의미가 있다""며 ""앞으로도 춘천을 알리기 위해 준비하겠다""고 말했다. 이 지원 이벤트의 도움."""""""	1
"이들은 “심의위원회가 폐지한 충남인권조례를 파기하려는 이들의 직무유기를 강력히 경고한다”며 “혼란과 혼란을 일으키고 강제력을 행사하고 있다”고 강조했다. 주민들이 불법체류자들을 부추길 것""이라고 말했다."	1
"""최지만(28)은 인천 동산고를 졸업하고 2009년 시애틀 매리너스에서 데뷔해 LA 에인절스, 뉴욕 양키스, 밀워키 브루어스를 거쳐 현재 탬파베이 레이스에 소속돼 있다."""	1
"""한국이 12일 오전 1시 2016 UAE 아시안컵 C조 2차전에서 키르기스스탄을 상대로 1:0 승리를 거두었다."""	1
트럼프 행정부는 의회 동의 없이 비상사태가 선포될 경우 장벽 건설에 총 70억 달러를 할당할 계획이다.	1
"또 ""시립공원을 보호하기 위해 정부가 취한 여론을 짓밟는 행위는 여기서 멈춰야 한다""며 ""월평공원갈마구도 승인한다면, 대전 시민과 함께 사업 추진을 막겠다""고 말했다."	1
"이어 ""최근 5세트에서 5-4로 소폭 리드한 후, 청현청이 상대의 서브를 깨뜨리며 반전 드라마를 선보였다""고 말했다."	1
“불신자라고 답한 사람들을 제외하고는 나머지 3분의 2 중 적어도 한 달에 한 번은 예배에 참석하는 사람들에게 믿음이 부족한 것은 문제가 되지 않았다.”	1
특히 개를 키우는 주민들의 화난 댓글이 계속 올라오면서 카페 매니저가 일부 댓글을 삭제하는 사건이 발생했다”고 말했다.	1
"이어 ""이 사고로 인근 아파트 3개동 2,861가구에 난방이 공급되지 않아 전기패드와 히터에 의존해 추운 날씨에 밤새워야 하는 주민들에게 큰 불편을 줬다""고 설명했다."	1
정부는 단기 대책으로 영국과 EU 수출 과정에서 어려움을 겪는 기업을 위한 기업지원데스크도 운영하고 있다”고 말했다.	1
"“일찍 김 위원장의 차량이 차들이 지키고 있는 댜오위타이(釣魚台)에서 나왔다. 차는 장안제(長安街)와 젠궈먼외거리(建國門外大街)를 지나 경제기술원으로 향했다. 개발 구역."""	1
"이어 ""반정부 시위로 재판을 받은 요르단 압둘라 2세 국왕이 위기를 어떻게 극복할지 귀추가 주목된다""고 말했다."	1
장수원은 2914년 tvN '로맨스가 더 필요해'를 통해 인터넷 쇼핑몰 사이트 모델로 활동하고 있는 평범한 여성과 열애를 고백했다.	1
"""오랜 기간 알렉스 퍼거슨 감독과 함께 해온 솔샤르는 선수들의 자유를 위해 적절한 규칙을 지키며 지난 시즌부터 팀을 자기 방식대로 컨트롤하기 시작했다."""	1
"""테스트 결과 포름알데히드 등의 유해물질은 전혀 함유되어 있지 않으나 방수, 발수 등 기능성과 인열강도, 지퍼강도 등 내구성은 제품별로 차이가 있는 것으로 나타났다."""	1
유 감독은 선수협회를 최저임금을 받는 마이너리그 어린 선수들을 위한 조직으로 개편해야 한다고 강조했다.	1
"""베네수엘라는 마두로의 포퓰리즘 정책으로 인해 경제 위기에 빠졌고 차베스가 그 뒤를이었습니다. 국가 경제가 붕괴되어 치명적인 물가상승률의 100만%에 도달했습니다."""	1
"“울진기념군공원 건설사업은 약 180,000㎡ 부지에 4규모 화장시설과 6000골을 안치할 수 있는 안장시설, 8900규모 밭, 총 228억 원 규모의 6200번째 규모다."""	1
대법원이 지난 4월 공시한 제작비 자료만으로는 기본통신료의 구성이나 각 계획의 제작비가 적정한지 판단하기 어렵기 때문이다.	1
"“시범행사에서 공개한 큐레이팅 로봇 QI는 그동안 지속적으로 문제로 제기되었던 우리 문화정보에 대한 외국인 방문객들의 소통 문제를 다국어(한국어, 영어, 일본어, 중국어) 서비스를 제공합니다."""	1
이 조치는 러시아가 2016년 미국 대선에 영향을 미치기 위해 가짜뉴스를 퍼뜨리던 사건 이후 마련한 것으로 전해졌다.	1
"주낙영 경주시장과 정재훈 한국수력원자력 사장을 공동 위원장으로 하여 경주시의원, 운동선수, 언론인, 시민단체, 산업계 등 40여명으로 위원회를 구성했다. 학계 전문가."""	1
"“임금삭감과 현대차 공장 설립으로 지역경제 살리기 위한 '광주식 일자리' 사업이 협약식 하루 전 난관에 봉착했다."""	1
"""옥류관은 1961년 평양 대동강 기슭에 문을 연 대표적인 고급 레스토랑으로, 북한을 찾은 손님이 단골이 되면서 그 이름이 해외에 널리 알려지게 되었습니다."""	1
시스템LSI와 파운드리 매출도 스마트폰 등 주요 제품의 비수기인 이미지센서와 AP 수요 부진으로 하락했다.	1
"""또한 마조랄은 데포르티보 알라베스와 레알 베티스를 포함한 많은 구단들과 접촉했지만 그는 경쟁하기 위해 레알에 남기로 결정했습니다."""	1
"한편, 구리시는 내년 상반기까지 개발제한구역 해제에 대한 지침에 대해 주민과 시의회의 의견을 수렴해 해제를 승인할 권한이 있는 경기도에 신청해 개발제한구역 해제를 추진할 예정이다. 도시 관리 계획."""	1
아몬드 부산물 시장의 변화는 환경적, 경제적으로 더 높은 부가가치를 창출할 수 있는 혁신을 가져오고 있습니다.	1
"""1번 홀에서 버디를 잡은 뒤 12번, 13번 홀에서 연속 버디를 기록했고, 16번 홀에서는 이글을 잡아 타수를 더욱 줄였다."""	1
양 기관 모두 장애인을 위한 소규모 주거시설을 제공하여 장애인들에게 안전한 환경을 제공하고, 지역사회 주민들과 함께 장애인이 함께 살 수 있는 환경을 만드는 데에도 앞장서겠습니다.”	1
"""이 시스템은 혼합 열매체를 이용한 간접 가열 방식으로 기존 글리콜 방식에 비해 중량을 70t 이상 줄이고 전력 소모를 30% 이상 줄이는 것이 특징입니다."""	1
"이에 국토교통부는 내년 상반기까지 지하철·공항·터미널 등 5000여 개 개별시설에 몰래카메라 감지장치를 설치하고 언제든지 하루에 한 번 """"스파이 캠""""을 확인하십시오."""	1
"""캔, 컵커피는 살균 과정이 필수적이기 때문에 신맛이 강해지지 않도록 첨가물을 넣어야 하기 때문에 콜드브루 본연의 맛을 살리는데 한계가 있다""고 말했다."	1
"이세호 KBSN 해설위원은 ""승점차제는 약한 팀도 랭킹전에서 적극적으로 참여할 수 있게 해준다""고 설명했다. 승점으로 인해 팀들이 쉽게 게임을 포기하지 않도록 하겠다""고 말했다."	1
지난달 30일 시애틀 매리너스 경기 이후 5경기 만에 대포를 쏘아 올린 추신수가 아시아 빅리그 타자 최다 홈런 기록을 178개로 늘렸다.	1
지난해 기준 대영 수출액은 63억6000만달러(약 7조1830억원), 영국 수입액은 68억1000만달러(7조6918억원)이다.	1
"간담회에 참석한 조영혜 서울과학고 한국어 교사는 ""올해 수능 한국어 영역이 이번 6월 모의고사, 지난 6월 수능과 비슷했다""고 31번 문제로 선택했다. 가장 난이도가 높습니다."""	1
"""새덴교회 소강석 목사, 안준배 목사, 김창권 목사가 30일 오후 서울 서대문구 신촌세브란스병원에서 김복동 목사를 추모하기 위해 왔다."""	1
원-달러 환율이 전 거래일보다 7.7원 오른 1,112.80원으로 7개월 만에 최고치를 기록한 21일 오후 서울 중구 KEB하나은행 딜링룸에서 딜러들이 일하고 있다.	1
"""변좌를 열고 닫을 때 소리가 나지 않아 영유아를 동반한 가족이나 소리에 민감한 분들도 큰 소음에 놀라지 않고 화장실을 이용하실 수 있습니다."""	1
"제주도가 최근 발간한 '탐방객 및 세계유산에 대한 대책 및 관리방안' 보고서에 따르면 5개 코스와 성판악 코스, 관음사 코스는 하루에 3,445개다."""	1
"이재명 경기도지사 부인 김혜경 씨를 공직선거법 위반 혐의로 고발한 이정렬 변호사가 JTBC 뉴스룸에서 발언한 지 하루 만에 JTBC가 담배를 피우는 총이었다고 JTBC가 보도했다. '앵커 브리핑.'"""	1
"""울버햄튼은 승점 38점으로 리그 7위(11승 9무 5패)를 유지했고 에버튼은 승점 33점(9승 6무 10패)으로 리그 9위로 떨어졌습니다."""	1
"""순천시 상래리 와온마을은 순천만에 접한 해안마을로 조개 생산지로 유명하다. 갯지렁이, 숭어, 숭어, 대합조개 등 수산자원이 풍부하다."""	1
국립수산과학원은 3일 홍성지역 화장품 제조사인 씨앤비코스메틱과 함께 캐비아를 이용한 기능성 소재 개발에 성공했다고 밝혔다.	1
"이 교수는 “지난 몇 년 동안 중앙응급의료센터장을 역임하며 문제가 생길 때마다 최전선에서 시스템 개선을 위해 노력해왔다”고 덧붙였다. 몇 달 전 내 입장을 내려놓게 되었는데 지금은 언론에 낙심""""이라고 말했다."	1
"""비전대학교 전주대학교 종합체육관과 체육관에서 전라북도 고등학생을 위한 체육대회가 열리는 동안 배구경기를 관람하는 고등학생들이 환호한다."""	1
"이어 ""실업으로 인해 신용불량자가 되었다가 다시 신용을 회복한 분들을 위해 취업에 걸림돌이 되는 심리적인 부분을 점검하는 프로그램을 마련하게 됐다""고 말했다."	1
"""""""인력 확충을 통해 제품에 대한 지속적인 투자와 개발, 연구를 통해 국민의 건강에 기여하고 국민과 한방의료기관 모두가 만족하는 대표적인 한방기업이 될 수 있도록 노력하겠습니다."" 윤영희 대표가 말했다."	1
"""세계무예마스터십은 2016년 충주에서 처음 개최되었으며, 2차 대회는 오는 8월 30일부터 9월 6일까지 충주에서 열린다."""	1
"""여러 번의 유혹에 직면하고 잠시 의심과 걱정, 불안이 있어도 믿음은 그것을 극복할 수 있게 해줍니다."""	1
상여금 300% 지급, 신규 에이전트 및 여성 에이전트 처우 개선(L0) 등 금전적인 측면에서 논란이 있다”고 말했다.	1
"""아다마는 미들즈브러가 프리미어 리그에 있을 때 27경기 중 11경기에서 교체로 뛰었지만 경기당 평균 5개의 드리블로 드리블 순위 1위를 기록했습니다."""	1
"""문제는 환자마다 체형이 다르기 때문에 기존 '볼루스'가 병변 치료와 폐 보호에 한계가 있다는 점이었다."""	1
"시는 사업비 총 2500억원 중 롯데그룹 약정 기부금 1000억원, 나머지 700억원은 시가 부담하는 기부금 등 시민 참여 방안도 모색할 예정이다. 경비."""	1
"이희진 영덕군수는 “이번 협약을 통해 영덕군과 경북 동해안 수산식품산업 발전과 특화산업 육성에 앞장서는데 최선을 다하겠다”고 말했다. """""	1
“지난해 부산 해운대 해수욕장에서 여성 피서객들의 동의 없이 인터넷 방송(카메라를 이용)으로 실시간 방송을 한 혐의로 32세 남성 A씨를 입건했습니다.”	1
"“현대화 수묵을 사용한 김호득 개인전(학고재갤러리, 3월)과 프랑스 개념회화의 왕자라고도 불리는 베르나르 뷔페(1928~1999) 회고전(아트센터, 6월)도 볼 만하다. """	1
"이어 ""전반과 후반에 각각 한 골씩 넣은 두 팀이 승부차기로 승부차기까지 해야 했고 결과는 운명에 맡겼다""고 말했다."	1
"""제트보트의 출발지와 목적지는 남구 태화대교 하류 부두이며 차량은 태화강 태화대교 하류 공영주차장을 이용할 수 있습니다."""	1
"""올해가 미국, 중국 등 글로벌 시장에 본격 진출하는 해인 만큼 하반기에 각 기업의 역량을 확인할 수 있을 것이라는 얘기도 있다."""	1
외부인이 들어오지 못하도록 2층 문이 잠겨 있을 때 서팀장의 재빠른 판단이 맞았다.	1
"""폭스바겐은 2001년 '오토 5000'을 홍보하고 기존 직원보다 20% 낮은 급여로 주 3시간 이상 근무하는 조건으로 5000명을 신규 채용했다""고 말했다."	1
"""시간이 지난 후 재촬영된 것으로 보이는 영상에는 빨간 옷을 입은 여성들이 지하철에서 내리며 ""#재기 킷셋# (물에 몸을 던져)"" 등의 구호를 외치는 모습이 담겼다."	1
"5년 전 연수동으로 이사한 초등학교 6학년 학생이라고 소개한 한 아이는 ""좋은 일이 생겨서 어르신들에게 따뜻한 마음을 전하고 싶어서 편지를 쓴다""고 적었다."	1
"""선수의 보장 계약 금액이 2500만 달러 미만이면 MLB 구단은 선수 보장 계약 금액의 20%를 KBO 구단에 줘야 한다."""	1
"""신제품 레코드 라인의 트랜스포밍 멜팅 세럼은 고농축 텍스처가 강력한 유효성분으로 변해 끈적임 없는 유연성으로 탁월한 보습과 안티에이징 효과를 선사하는 독특한 형태의 고농축 세럼입니다. 2단계 잼-오일 질감."""	1
수많은 사람들의 땀과 수고가 담긴 영화들이 이렇게 쉽게 폄하되고 폄하되는 것이 안타깝고 한탄스럽습니다.	1
"""뉴트리 특허기술로 추출한 판두라틴(핑거뿌리 추출물)의 원료를 주원료로 함유하여 체지방 감소는 물론 자외선으로부터 피부 건강을 유지하는데 도움을 줍니다."""	1
중국 정부가 액정표시장치(LCD)에서 한국을 꺾은 것과 같이 막대한 투자와 양산을 통해 OLED에서도 경쟁력을 강화한다는 목표를 세웠다.	1
"""올해 경제정책에는 공공기반시설 확충이 포함되어 있고, 제3신도시 개발, 수도권고속철도(GTX) 건설, 남북경협의 실현도 의제입니다. ."""	1
"""남작 버프를 착용한 후 다시 담원 본거지로 진격하여 다수의 킬 포인트를 획득하며 넥서스를 파괴했습니다."""	1
"""(주)미라클은 충남 논산, 경북 청송, 경기도 이천, 충남 당진에 시간당 10MW 규모의 대규모 태양광 발전소 7기를 건설할 예정이다."""	1
진도군은 29일 지역 대표 수산자원인 '김진도'가 2019 소비자 대상 베스트 브랜드 대상을 수상했다고 밝혔다.	1
"울산시는 해양수산부가 추진하는 어촌 뉴딜 300 사업에 울산시가 선정되면서 동해안 일대에 반어진 바다소리길 조성사업에 나선다고 19일 밝혔다. - 내년부터 2020년까지 울산시 구 자치구. """	1
"“올해부터 전북도는 계열사 경영평가 결과 '라·마' 분류에 해당하는 기관에 대해 과태료를 부과하고, 근로자 임금인상률 차등적용을 시행하기로 했다. (급여 단계에 따른 승진)."""	1
"""총 공급량은 연간 약 28만Gcal(37MW급 복합화력발전소 생산)로 4만 가구가 1년에 사용할 수 있는 양이다."""	1
"가디언은 17일(현지시간) ""스콧 모리슨 호주 신임 총리가 도널드 트럼프 미국 대통령에 대한 사랑을 표명했다""고 보도했다."	1
"이어 ""전북을 제외한 서울·부산·전남 등 모든 교육청은 정부 권고에 따라 70점으로 기준을 정하기로 했다""며 ""불공정한 조치다""고 강조했다. 전라북도에서만 올리는 부당한 조치"""	1
이런 상황에서도 대형 OLED의 경우 연간 290만대로 출하량을 늘렸고 출시 5년 만에 지난해 하반기 흑자를 달성했다”고 말했다.	1
"김창준 세월호수사위원회 위원장이 6일 오후 서울 중구 서울청에서 세월호 조사 최종보고서 발표 기자간담회를 갖고 있다. ."""	1
“버스정류장 및 횡단보도 주변 이중주차 및 불법주차에 대해서는 경찰과 구, 군이 합동 단속한다”고 말했다.	1
산림청에 따르면 산지에서 방치된 산림바이오매스를 발전연료로 활용하면 수입 목재파렛트를 국산 파렛트로 대체해 외화를 줄일 수 있다”고 말했다.	1
"""7일 오전 9시 24분 현재 유한양행은 24만원에 거래되고 있으며 이는 한국거래소의 종가 22만원보다 2만원(9.09%) 높은 가격"""	1
제주시 재난안전대책본부도 시민들에게 안내문을 발송해 피해가 없도록 시설관리 및 안전사고에 주의를 당부했다.	1
"""류현진은 경기 초반부터 93마일(약 150km)의 패스트볼을 던졌지만 커터, 체인지업, 슬라이더, 커브도 적절하게 던졌다."""	1
“티베트 선교사들은 중국 정부의 감시에 시달리다 보니 자신들이 하고 있는 정보를 쉽게 밝힐 수 없습니다.”	1
"""이 지역 하수의 80%를 저장하는 거대한 파이프가 장애물로 막혔고 수백만 리터(l)의 하수가 뒤로 흘러 80,000㎡의 땅을 덮었습니다."""	1
"""한국에 1-2로 패한 안타까운 경기 후 문 대통령이 라커룸을 찾아 대표팀 선수들을 격려했다."""	1
자유한국당 김문수 전 경기도지사는 문재인 대통령이 국방경비사령부 해산을 지시한 것을 언급하며 다음과 같이 말했다.	1
"이어 ""야구단 입장에서는 2020년 도쿄올림픽을 앞두고 있는 선수들과 올해 입대를 앞둔 선수들을 감안할 때 유예기간 제도가 필요하다""고 말했다."	1
"""요리의 전성기를 이끈 백 씨의 집밥이 초보자를 위해 쉽고 자세하게 칭량을 제시했다면 수미의 요리는 엄마의 칭량을 보여준다."""	1
"""지난 시즌 알 수 없는 이유로 거의 모든 경기에 결장한 후 트레이드된 레너드는 공을 잡을 때마다 샌안토니오 팬들에게 조롱을 받았습니다."""	1
"""Car-Free-day는 1997년 프랑스 라로슈에서 '내 차 없는 도시'라는 캠페인으로 시작되어 2001년 9월 22일 기념일을 맞아 전세계 참여 캠페인으로 확산되었습니다."""	1
"""정운찬 KBO 회장과 10명의 프로구단 대표이사는 11월 11일 이사회를 열고 외국인 신인 선수의 연봉(옵션 포함), 계약금, 이적료 등을 포함한 계약 총액을 100만 달러로 결정했다. 내년부터 수수료"""	1
"""아이슬란드가 수비적일 것이라는 예측과 달리 경기 초반 라인을 높여 아르헨티나의 전면에 압박을 가해 아르헨티나를 역습했다."""	1
현대차 노조를 비롯한 한국노총은 '광주형 일자리' 제도를 실직, 자동차 시장 악화 등 추상적이고 비합리적인 이유로 반대한다.	1
"""이 공영주차장 건립사업은 2019년 12월 준공을 목표로 하며 지하에는 공영주차장, 지상에는 어린이공원, 유소년 축구장은 건설할 예정입니다."""	1
"""초기 타나우 시장 안토니오 하릴리(Antonio Harilie)는 지난 7월 시청 앞에서 국기 게양식을 하던 중 저격수에게 사살됐다."""	1
"“사무직 사역 전문가 방순기 목사, 진로상담 전문가 신상주 목사, 청년문제 전문가 고지한 선교사가 믿음과 사회 속에서 고통받는 기독교인들에게 해법을 제시한다. ."""	1
양당 통합을 반대한 국민의당 의원 16명이 집단탈북하면서 국회 의석수가 줄어들면서 보조금이 줄어들었다.	1
"""이반 두케 콜롬비아 대통령은 ""남미연방을 대체할 PROSUR를 출범시켜 베네수엘라 독재의 확대를 막겠다""고 선언했다."	1
"""연구결과에 따르면 농가에서 빗물수집시설을 효율적으로 이용하면 농업용수의 65~92%를 빗물로 대체할 수 있는 것으로 나타났습니다. 그러나 실제 빗물은 27%만이 농업용수로 사용되었고 나머지 73%는 농업용수로 사용되었습니다. 낭비했다."""	1
"""이를 듣고 우리는 기후변화가 특정 상황에서 무력충돌의 위험을 증가시킬 가능성이 있다는 합리적인 공통된 우려가 있다""는 기후변화 정부간 패널(IPCC)에 관한 실무그룹의 경고를 느끼고 걱정합니다. 누가 지구를 보호할 것인지에 대해."""	1
"유은혜 부총리 겸 교육부 장관(오른쪽에서 세 번째), 윤종규 KB금융지주 회장(왼쪽에서 세 번째), 김지철 충남교육감 등 50여명. 개회식에는 김석환 홍성군수와 학부모들이 참석했다""고 밝혔다."	1
"앞서 조교 출신인 B씨는 지난 22일 “내가 경찰 지원자여서 은폐가 문제냐”라는 글을 올리며 A씨로부터 지속적으로 폭행과 폭언을 당했다고 주장했다. """	1
"집에서 혼자 피부를 관리한다는 '홈 뷰티'가 각광받는 가운데, 전문 샵에서 케어를 받는 것과 같은 효과를 제공하는 '홈 뷰티 디바이스'가 주목받고 있다. 인기를 얻고 있다."""	1
"이정환 기획조정실장은 “제주납세자의 운영이 형평성과 성실한 과세 풍토 조성과 과세의식 고취에 크게 기여할 것으로 기대된다”고 말했다. 이어 ""연체 관리팀 프로젝트가 올해 말까지 한시적으로 진행되는 만큼 사업성과가 확인되면 1년 더 연장한다""고 말했다."	1
"""이는 1급 선수를 제외하고 팀이 아직 FA 계약을 하고 있는 상황에서 일어날 수 있는 세 가지 우려스러운 상황이 이 시점에서 동시에 일어날 수 있다는 것을 의미합니다."""	1
울산시는 지난 18~19일 양일간 울산시청 3층 회의실에서 127점의 작품을 심사해 일반 29점, 학생 16점을 선정했다.	1
"""뉴시스에 따르면 유서정은 국제체조연맹(FIG)인 '미하일 브론윈 컵 2018' 여자 도마 결승전에서 1,2라운드 모두 평균 13.962점을 받아 1위에 이름을 올렸다. 러시아 모스크바에서 열리는 국제 대회."""	1
"이창우 동작구지사는 “지역 문화예술을 발전시켜 나갈 동작문화재단의 발족이 매우 의미가 있다”며 “앞으로 주민들의 수요를 반영한 ​​문화예술 인프라 확충과 동작구를 문화의 거리로 만들겠습니다."""""	1
"""정부도 민간과 함께 차세대 기술 프로세스 개발 및 핵심 인력 양성 방안을 모색하는 한편 기업의 투자 부담을 덜어줄 것""이라고 말했다."	1
"이어 “인천공항을 비롯한 전국 공항에서는 접수·경비대를 활용해 대기실·화장실 내 스파이캠 범죄를 단속하고, 공항경찰과 통신체계를 구축해 현장에서 가해자들의 스파이캠 범죄에 대응할 계획이다. 움직임."""	1
"""2일(현지시간) 영국 매체 더 선은 성폭행범의 위협에서 딸 샤키라(15)를 구한 트레이시 라코우스키(37)의 사연을 보도했다."""	1
"이용섭 광주시장은 “새로운 모습으로 거듭날 전일빌딩, 복원될 전라남도청, 전남경찰서가 5·18 승계의 중심이 될 것”이라고 말했다. """""	1
첫 번째 징후는 2015년 이후 13개 핵심 수출기업 중 한계기업의 수가 크게 증가하고 있다는 점이다.	1
"울산시는 2017년 35번 국도(오뚜기㈜ 입구부터 구 도로공사 입구까지) 등 13개 교차로에 이 시스템을 도입해 차량의 평균 정차지연을 23.1% 줄인 결과, 트래픽 시간은 13.2%, 신호 위반은 16.9% 감소했습니다."""	1
"""결승 1차 원정 경기에서 2:2로 무승부를 기록하며 유리한 상황을 만든 후, 베트남은 홈에서 1:0으로 승리했습니다."""	1
"정부 관계자는 ""말이 아닌 김 위원장에게 청와대가 전권을 쥐거나 같은 신념을 가진 부총리를 뽑아야 사태가 해결될 것""이라고 말했다."	1
측면 미드필더가 중앙에서 공간을 좁힐 때 이용과 홍철이 높은 수준의 공격 라인으로 라인을 끌어올린다는 계획을 위해 측면 윙백을 오버랩하도록 적극 지시했다.	1
이 도지사는 “충청도가 동반성장을 생각할 때”라며 “오송역을 세종시의 관문역으로 만드는 것이 더욱 중요해졌다”고 강조했다.	1
허 선교사는 “선교사들이 단기간에 가시적인 성과를 기대하는 상황에서 장기적인 목표를 가지고 일하기 어렵다”고 말했다.	1
"""더 이상 집에서 여름을 보낼 수 없게 된 아이는 해가 질 때까지 더위를 피하기 위해 여름 내내 친구 집에서 다른 집으로 이사를 다녔습니다."""	1
"그는 ""지난 6월 금융권 가계대출은 전월 대비 6조3000억원 증가했지만, 전월(6조6000억원)이나 지난해 같은 기간(7조7000억원)보다는 둔화됐다""고 말했다."	1
"친그린테크(주)는 2010년에 설립되어 포항시 2016년판 ""약속있는 강소기업""과 경북 ""자랑스러운 100대기업"" 2017년판에서 ""떠오르는 기업""으로 선정되었습니다. """""	1
"이어 ""내년 5월 대전사무소를 시작으로 7월 서울, 12월 울산 사업장에 신입사원을 배치한다""고 말했다."	1
당직 의사가 근무하는 요양병원에는 의료윤리위원회가 설치되어 있지 않아 최씨의 알츠하이머병이 국립연명관리원에 등록되어 있는지 확인할 방법이 없었다”고 말했다.	1
"이날 염댕은 방송에서 ""폭력적인 아버지 어머니 밑에서 자라 독립도 못하고 어른이 되어 그냥 폭력적인 가정에서 괴로워한다면 시도할 마음이 없다. """""	1
"최영상 인천연구원 연구원은 “인천 예술가들의 생활 여건과 창작 여건에 대한 이해가 부족했다”며 “대책 마련과 추진이 시급하다”고 말했다. 인천 아티스트의 위상과 권리를 보호하고 복지를 증진하기 위해."""""	1
“연말 한파가 계속되는 31일 오전 대구 달서구 두류동 이월드 눈썰매장을 찾은 아이들이 썰매를 타고 겨울을 즐기고 있다.”	1
"이용섭 광주시장은 “주먹밥은 광주의 숭고한 정신을 대변하는 식품”이라며 “주먹밥 대표식품인 주먹밥의 브랜딩과 상품화, 산업화를 적극 지원하겠다”고 말했다. 광주."""""""	1
현재 동구 배다리와 연수구 농원마을 등 8개 지역에서 사업이 진행 중이며 올해 안에 모든 사업이 완료될 예정이다.	1
"""""""다문화 청소년들에게 우리 나라의 문학, 예술, 역사, 종교 문화를 경험할 수 있을 뿐만 아니라 평화의 중요성을 일깨워주는 의미 있는 시간이 되기를 바랍니다. 조현재 국제문화재단 이사장은 “분단의 상징적인 지역”이라고 말했다."	1
청주성모병원, 건국대 충주병원, 제천서울병원은 지역응급의료센터로, 한국병원과 효성병원은 지역응급의료기관에서 지역응급의료센터로 격상됐다.	1
"양승태 전 대법원장에 대한 재판관할 독점에 대한 구속 및 수사를 촉구하는 기자회견이 19일 전북 전주시 전주지방법원 입구에서 열렸다. ."""	1
"이강덕 포항시장은 “지난해 지진 이후 안전한 도시가 될 수 있도록 도와주신 분들께 감사드린다”며 “선진재난 창조에 동참해달라”고 당부했다. 모든 시민이 안심하고 살 수 있는 예방도시."""""""	1
"""우리가 선물하는 그리스도의 향기는 구원받을 자들에게는 생명의 냄새요 멸망할 자들에게는 죽음의 냄새입니다."""	1
쌍용차는 지난해 매출이 전년 동기 대비 6.01% 증가한 3조7048억원을 기록했다고 31일 공시했다.	1
"이란 정부는 미국의 포괄적 공동행동계획(JCPOA) 탈퇴와 제재 회복에 반대해 유럽 3개국(영국·프랑스·독일)과 유럽연합(EU)과의 핵합의가 실현될 때까지 실질적으로 이행돼야 한다고 강조했다. 11월 4일."""	1
"“증권거래세 인하 폭이 작다면 시장에 큰 영향을 미칠 것 같지는 않은데, 컷오프율을 높이기 위해서는 양도소득세를 만회하는 '주요 작전'이 필요하기 때문이다. """	1
이어 “안전상의 이유로 개장을 연기한 충남 공주수영장이 제대로 된 조사나 강화 조치 없이 개장을 추진할 것으로 알려지면서 논란이 일고 있다”고 말했다.	1
"이에 대해 서귀포시 일대 성산읍 주민들은 “의료가 절대적으로 부족한 동부지역의 지리적 여건을 감안할 때 주민들에게 없어서는 안 될 사업이며, 교육 및 문화 시설 및 농산물 및 수산물 운송."""""""	1
방송에서 신재은은 아들과 함께 공부 계획을 세우고 문제를 해결하는 모습을 보여 출연진을 놀라게 했다”고 말했다.	1
"""시위 지역에는 여경이 평소보다 더 많이 배치되었고, 여성 전용 화장실도 시위대를 위해 설치되었습니다."""	1
"시 관계자는 ""백미가 특별한 이유는 초정밀 가공기술로 80% 이상의 쌀알의 맛과 영양을 그대로 살렸다는 점""이라고 말했다."	1
"이를 기념하기 위해 청주시는 2003년 1월 ""청주시 직지의 날 조례""를 제정하여 9월 4일을 직지의 날로 지정하였다."	1
치료를 위해 한국을 방문했거나 한국에서 치료를 받고자 하는 몽골인 환자들이 보다 편리하게 한국 의료 서비스를 받을 수 있을 것입니다.	1
"""현재 4개의 광산업체에서 연간 2,000톤의 일라이트를 생산하여 산업, 농업, 축산 등 다양한 분야에 공급하고 있습니다."""	1
"이강덕 포항시장은 ""해피하우스 건립이 지역발전에서 상대적으로 소외되어온 지역의 균형발전과 지역경제 활성화를 위한 계기가 되길 바란다""고 말했다. 그리고 인구 증가."""""""	1
"스타벅스커피코리아는 ""26일 스타벅스커피코리아는 녹색 플라스틱 빨대 대신 백지 빨대 사용을 전국 매장으로 확대한다고 밝혔다."	1
"""제64회 백제문화제가 9월 15일 부여군 구드래에서 화려한 개막식을 열고 22일까지 9일간의 프로그램을 시작했습니다."""	1
"""유리와 알루미늄은 부가가치가 높은 제품이라 우리나라가 태양광 패널 쓰레기로 뒤덮일 것이라는 이야기는 모두 사실과 다릅니다."""	1
"""코란을 암송하지 않으면 죽이겠다고 위협한 테러리스트들에게 ""예수 그리스도는 나의 구원자이십니다""라고 고백하고 총살당했습니다."""	1
"시는 3·1운동 100주년 기념사업의 일환으로 충남 천안의 류관순, 명촌의 동풍신을 기려 대통령 추도사업위원회에 남북공동기념사업을 제안할 계획이다. , 함경북도, 황해 채령에서 윤택진."""	1
"임 연구원은 “인건비에 민감한 유통경로에서 무인시스템 도입을 추진할 것”이라며 “식음료 부문에서 주차장으로 키오스크(무인장비) 시스템이 확대되고 있으며, 영화관, 셀프 서비스 스테이션."""""""	1
짧은 시간에 여러 게임을 하다 보면 좋지 않은 컨디션이나 부상으로 인해 예상치 못한 피로를 유발할 수 있기 때문이다.	1
"""전체적으로 나이가 가장 큰 고려사항이지만 내구성도 중요하기 때문에 4년 계약보다 3년 계약이 증가하고 있습니다."""	1
소방당국은 무언가 폭발하는 소리를 들었다고 일부 목격자들을 인용해 1회용 부탄가스 폭발로 보고 있다.	1
"이재홍 회장은 ""이번 협약을 계기로 충청도 기관 간 협력이 더욱 원활해질 것으로 기대한다""며 ""충청도의 건전한 게임 생태계 조성을 위해 지속적으로 노력하겠다""고 말했다. 지역."""""""	1
“평창동계올림픽 여자컬링 김대표 김은정 단장(경북체육회)이 절제된 경례로 국민의 사랑을 받았다.	1
"""그 외에도 골프장, 테니스장, 탁구장 등 3,000원이면 모두 이용할 수 있는 시민의 여가공간이기도 합니다."""	1
"""순천 웃장쌀국수거리는 일제강점기인 1920년부터 물물교환시장에서 선술집 형태로 운영되다가 지난 10년 동안 상인들이 쌀국수 전문점으로 변모하기 시작하여 지금은 쌀국수 거리가 되었습니다. """	1
"“북미 비핵화 실무협상을 담당한 성 김 주필리핀 미국대사가 리용호 북한 외무상에게 서류봉투를 건네주는 모습이 카메라에 포착됐다. 지난 4일 아세안지역포럼(ARF)이 열린 싱가포르."""	1
"""지난 4월 론칭한 국내 인공지능 기반 정밀의료 솔루션 닥터앤서를 개발한 K-DaSH 컨소시엄이 박람회 기간 중 컨퍼런스를 개최한다."""	1
"""경기에서는 2라운드까지 세바스토바에게 0-2로 밀렸지만, 이후 모든 경기를 승리로 이끄는 압도적인 능력을 보여줬다"""	1
일부 언론에서는 보에보디나가 18개월 전 유럽에서 명품 시계 모델로 활동하던 중 무하마드 5세를 만났다고 보도했다.	1
"""시가 철학문화도시 포항, 철강산업 다변화로 인한 지역경제 위기 극복, 지진 피해 시민의 일상 회복, 교양을 통한 새로운 도약을 위한 시민의 행복한 삶을 응원하는 비전을 담았습니다. 문화와 예술도 마찬가지입니다."""	1
"현 회장은 “김영철 아시아태평양평화재단 이사장은 '현대자동차에 대한 아시아태평양의 믿음은 흔들리지 않을 것이며, 아이현대가 남북 사업을 주도한다면 북한, 우리는 항상 현대와 함께 할 것입니다.'"""	1
"""1997년, 대구장애인재활학회에서 제공하는 봉사활동에 호기심을 느낀 신씨는 휠체어 수리를 하러 갔고, 오히려 실력을 인정받아 수리봉사를 하게 되었습니다."""	1
"""싱가포르 당국이 숙소 주변과 외부의 경비를 처리하지만, 근거리 방호는 4월 27일 인터네셔널 기간 동안 김 위원장의 차량을 큰 'V'자로 둘러싸 전력질주해 '방탄방호''를 보여준 이들이 이뤄질 예정이다. -한미정상회담."""	1
이유는 무통주사 처방 후 태아의 심박수가 5배나 급격히 떨어졌지만 적절한 조치를 취하지 않아 결국 심정지로 태아를 사망에 이르게 했기 때문”이라고 말했다.	1
프로야구계는 NC다이노스 출신 이태양(26) 전 현직 프로야구 선수 6명이 승부조작과 불법도박에 연루돼 있다는 사실을 폭로해 충격에 휩싸였다.	1
"이어 ""이번 대회 26경기 만에 역전승을 거둔 스위스는 승점 4점 1무 1패를 기록하며 브라질과 함께 조 1위를 기록하며 16강 진출 가능성을 높였다."	1
김부겸 행정안전부 장관은 폭염이 재난으로 선포될 경우 전기세 인하를 합법화해야 한다고 주장했다.	1
유·무선 가입자는 1개월, 일반전화 가입자는 6개월, 구리선 인터넷 가입자는 3개월간 요금이 면제된다”고 말했다.	1
"그들은 ""바 장관이 전달한 4쪽짜리 요약본으로는 의회가 감독의무를 다하기에는 부족하다""며 ""수사 결론에 영향을 미친 증거도 제출해 달라""고 요구했다. ."""""""	1
"""도널드 트럼프 미국 대통령은 트위터에서 자신을 비판했던 르브론 제임스(LA 레이커스, 오른쪽 사진)를 모욕했다."""	1
플린은 2016년 12월 국가안보보좌관 후보로 지냈던 중 주미 러시아 대사와 접촉한 사실이 폭로된 후 취임 24일 만에 패배했다.	1
"'슈퍼 블러드 문'은 보름달이 지구와 가장 가까워 보름달이 뜨는 '슈퍼문'과 지구와 달이 일직선을 이뤄 달이 붉게 보이는 '블러드 문'의 합성어다. 개기월식을 일으킨다."""	1
시장조사업체 카운터포인트리서치는 28일 피처폰 출하량이 4분기 연속 눈부신 성장세를 보이며 지속적으로 하락하고 있는 스마트폰과 대조를 이루고 있다고 밝혔다.	1
"""실제로 네이버는 지난 달 30일 컴퓨터공학, 정보과학, 커뮤니케이션 등 총 3개 분야의 전문가들로 구성된 알고리즘심의위원회를 발족했습니다."""	1
최대집 대한의사협회 회장이 6일 오전 원희룡 제주특별자치도지사를 만난 뒤 기자들의 질문에 답하고 있다.	1
“제7회 지방선거와 국회의원 보궐선거가 13일 오전 6시부터 오후 6시까지 전국 14,134개 투표소에서 동시에 진행됩니다.”	1
"경찰 관계자는 ""경찰이 파악한 대로 모인 뒤 서울로 출발하려 했으나 일정 차질로 출발이 늦어져 교통 체증에 휩싸였다""고 전했다."	1
모양과 성분이 전혀 다른 테스트 제품으로 야외 선교지에 등장해 방송 관계자들에게 깊은 인상을 주었다고 한다.	1
제주도 서귀포해양경찰서는 배타적경제수역(EEZ)에서 무단으로 조업하던 중국 강서성에서 160톤급 어선을 나포했다고 2일 밝혔다.	1
"이어 ""지난달 17일 제주지방법원은 지난 4월 17일 검찰의 사건을 기각하는 판결을 내렸고, 70년 전 군사재판을 불법으로 인정했다""고 밝혔다."	1
"장세용 구미시장은 ""구미는 경북의 가장 중요한 도시이고 구미가 새로운 도약을 하면 경북도 발전할 수 있다""며 ""경북도와 한국수자원의 ㈜구미5산업단지의 성공적인 분양을 위해 ㈜코퍼레이션이 함께 하겠습니다."""""	1
가스와 먼지를 2단계로 걸러낼 수 있는 친환경 처리시설을 갖추고 있어 대기 배출허용기준보다 50~70% 이상 저감할 수 있다.	1
"""활동 도우미는 센터에서 쉬는 시간에 이용자의 집에 머물지 말고, 개인 시간을 보내기 위해 나가서 쉬는 시간이 지나면 이용자의 집으로 돌아가라는 교육을 받았지만, 이걸 가지고 어디로 가는지 이해가 되지 않았다. ."""	1
최선희 북한 외무성 부상과 성 김 주필리핀 미국 대사가 11일 싱가포르 리츠칼튼 호텔에서 비즈니스 협상을 하고 있다.	1
"""이 5개 브랜드의 콜드브루 제품 중 커피 맛을 평가하기 위해 무첨가 아메리카노 제품을 평가했습니다."""	1
"""이미 홈에서 포스 아웃된 리조가 피츠버그의 포수 엘리아스 디아즈의 오른쪽 발목에 미끄러져 타자가 1루에서 빠져나가는 것을 막으려 했던 것 같다."""	1
"이춘희 세종시장은 “싱싱시장 3,4호점은 지역 농산물 매장은 물론 거주자의 생활공간과도 가까워 삶의 질 향상에 도움이 될 것”이라고 말했다. ""세종형 향토음식 운동에 시민 여러분의 많은 관심과 성원 부탁드립니다."""""	1
"""커쇼는 지난달 2일 애리조나 다이아몬드백스를 상대로 6이닝 2실점한 뒤 왼쪽 이두근에 건염 증세를 보여 같은 달 7일 부상으로 등재됐다."""	1
시는 2014년부터 아열대작물 감귤 재배법을 농민들에게 보급하고 시설비를 지원하는 등 다양한 노력을 기울이고 있다”고 말했다.	1
"""삼성 라이온즈 출신 배영수(37)도 2003년 8월 12일 한화 대구전을 시작으로 7월 6일 광주 KIA전까지 15연승을 기록했다."""	1
"""요세미티 국립공원 등 겨울철 인기 관광지인 데스밸리 일부 지역이 폐쇄되거나 훼손되지 않은 채 방치돼 관광객들에게 불편을 주고 있다""고 말했다."	1
친지와 지인들 사이에서 이미 뮬러 전 대선 후보의 표적이 된 폴 매너포트, 대선 당시 정치 고문이었던 로저 스톤이 러시아 관리들과 접촉했다.	1
“그 때 신 목사는 “나이가 든다고 해서 자녀를 사랑하듯이 젊은이를 사랑하지 않는 것이 옳다고 생각하느냐”는 하나님의 음성을 들었습니다.”	1
"""그동안 라인강의 물을 냉각수로 사용하고 있지만, 원자로를 냉각시킨 뜨거운 물을 방출하면 폭염으로 인해 이미 섭씨 37도까지 치솟은 강의 물고기가 죽을 수 있습니다."""	1
리 외무상은 “북미 공동성명이 미국 국내정치의 희생양이 되어 북한 지도자들의 의도와 다른 반발을 불러일으키는 일이 있어서는 안 된다”고 덧붙였다.	1
"""축구 종합 센터의 후보 부지가 확정될 때까지 그들은 조언, 홍보 및 조직 유치에 도움을 줄 것입니다."""	1
"같은 논평에서 경제정의를 위한 인천시민연대는 ""환경부와 여당이 전처리시설 설치, SL 건설 이전, 여당 등 주요 현안에 대해 공식 입장을 취해야 한다""고 촉구했다. 대체매립지 조기 확보, 입주민 피해보상"""	1
"이용찬은 ""남은 경기에 대해선 ""꼭 이겨야 한다고 생각하고 마운드에서 최선을 다하겠다""고 말했다."	1
“충청도 청주시가 도시재생 뉴딜을 성공적으로 추진하고 있으며, 자체 도시재생 이미지와 발전방향을 모색하고 있습니다.”	1
"""이 외에도 항만물류 관련 행정조직의 고도화, 마리나항 개발, 장고항 개발사업, 어촌 뉴딜 사업 등을 통해 해양, 당진의 미래에 대한 다양한 투자가 기대된다. 이 중장비 개발 전략에서."""	1
현대·기아차 평균 연봉(약 9000만원)의 절반에도 못 미치고, 현대차 ​​초봉 5500만원에도 한참 못 미친다는 점에서 시사하는 바가 크다”고 말했다.	1
"""이제부터는 비서들을 통하지 않고 매일, 격일로 모든 사건을 정리하여 직접 설명하겠습니다."""	1
"""신임 이우종 총장은 서울대학교 공학과에서 학사 학위를, 서울대학교 대학원에서 공학석사, 박사 학위를 취득했으며, 서울대학교 부총장 등 다양한 직책을 역임했다. 가천대학교 비전타워 건설과장""이라고 말했다."	1
트와이지는 “좁은 길을 갈 수 있을 만큼 작고 친환경적이라는 장점을 가지고 있는 트와이가 실제로 친환경 배송장비로 한국우정에 소개될 예정”이라고 말했다.	1
그들은 오랜 시간 동안 환경공학과를 관찰하고 학생회에 참여했습니다. 공부와 아르바이트를 병행하는 학교 후배들에게 조금이나마 도움이 되고 싶어 기부를 결정했다고 설명했다.	1
"""내일 모레 토요일은 중국 북부에서 고기압이 확대되는 영향으로 전국이 대체로 맑겠으나, 전라도 서해안과 제주도는 구름이 많이 정오에서 오후 사이에 눈이 내리겠습니다."""	1
"충청철도공사 이종윤 부장은 “창춘고속도로 확장공사가 완료되면 만성적인 교통체증이 획기적으로 개선돼 입주민의 편의가 크게 향상될 것”이라고 말했다. """	1
KOSPI도 파월 연준 의장의 통화정책 완화 발언으로 투자심리가 크게 완화된 영향을 받은 것으로 보인다.	1
"""1세트 초반에 16-11로 압도적인 리드로 경기를 이기고 있었지만 집중력을 잃어 결국 큰 역전패로 게임을 졌습니다."""	1
시는 지난 10월 발표한 '균형발전계획'에 따라 2022년까지 20개소와 함께 마을을 재건하는 사업비로 총 600억원을 투입할 계획이다.	1
"""요렌타의 활약이 돋보이는 이유는 수비형 미드필더임에도 불구하고 존 디펜스라는 기본 임무와 함께 공격에 기여하는 모습이 돋보이기 때문입니다."""	1
소방당국은 신고 접수 후 현재 소방장비 64개, 의용소방대 50개, 소방대원 230명 등 총 280명을 투입해 화재를 진압하고 있다”고 말했다.	1
"""채태인(37), 최준석(36) 선수 외에는 33세 이상 선수가 없었다."""	1
다음 시즌에 데릭 마텔 로즈의 좋은 활약을 기대하는 것은 가넷이나 크로포드만이 아니다.	1
더불어민주당 이공휘 의원이 발의한 '충남인권기본조례' 개정안을 도의회 행정자치위원회도 의결했다.	1
"""미국 기독교 목사가 '정글 저널리즘'으로부터 도널드 트럼프 대통령을 보호하기 위한 기도로 논란을 일으켰다."""	1
"""영아 돌연사 증후군은 사망 당시나 사후에도 원인을 알 수 없는 신생아의 급사를 말합니다."""	1
시는 지난 2017년 4월부터 시작된 사업비 32억원을 투입해 울산테크노파크와 자동차부품업체 등 9개 기관이 참여하는 자율주행차 조성 및 실증사업을 추진하고 있다”고 말했다.	1
"""신제품은 건조조 뒤쪽에 바람을 부는 360개의 공기구멍을 적용해 많은 양의 세탁물을 균일하게 건조할 수 있도록 할 것""이라고 말했다."	1
"이영애 소속사 관계자는 ""현재 이영애행복재단을 운영하며 다문화가정 출산을 돕고 있다""고 설명했다. 저출산이 심각해지면 우려된다""고 말했다."	1
"""스페셜K 국악부문 장애인 최우수상인 은상을 수상한 '평화도시 타악기'팀도 실력을 뽐낼 것""이라고 말했다."	1
"""올해 수상자는 초등교육 2명, 중등교육 2명, 교육행정 2명, 평생교육 및 교육발전유공 1명 등 총 7명입니다."""	1
"“작년 초 많은 증권사들이 '코스피 3000' 돌파를 예고했지만, 오히려 무역전쟁의 여파로 주가가 하락했다."""	1
“지난 9월 정부가 발표한 3차 뉴타운 가능성이 가장 높은 곳으로 알려졌던 고양시 원흥 일대의 LH 개발계획 청사진이 유출되면서 사람들이 크게 반발했다. LH는 부동산 시장에 혼란만 가중시켰다”고 말했다.	1
"""오리온의 경우 전 용병 제쿠안 루이스를 쫓아낸 후 새로 영입한 제이슨 시거스를 테스트할 좋은 기회입니다."""	1
"자본시장연구원은 최근 보고서에서 ""장기적인 감세를 견디면서 상인들의 비용 부담을 덜어주고자 세금전환에 성공했다""고 밝혔다."	1
"""애니메이션 속 인기 캐릭터들과 함께 하는 필드데이, 만화 캐릭터가 되는 코스프레 체험, 야외 애니메이션 상영회 등의 이벤트가 진행될 예정입니다."""	1
"그들은 ""이건 공포영화 같다"", ""여기가 지옥이다""라는 구호를 외치며 거리를 걷고 있다."	1
“영국의 EU 탈퇴가 15일(현지시간) 국회에서 부결되자 정부는 영국과의 FTA 체결에 속도를 낸다는 입장을 밝혔다.	1
"""예를 들어 류현진의 동료이자 LA 다저스의 대표 외야수인 야시엘 푸이그는 뛰어난 운동능력과 예능감으로 유명하지만 메이저리거가 되기까지 많은 위기를 겪었다."""	1
"수원지검 공안부(부장 김주필)는 이씨가 2013년부터 2013년까지 사용했던 휴대전화 5대를 찾아 성남 분당구에 있는 이 지사 사무실과 경기도지사 사무실을 압수수색했다. 4월."""	1
"그는 ""이모티콘이나 미모가 담긴 사진을 올린 것에 대해 ""이라크의 성 규범에 도전하는 행위""라고 지적했다."	1
"""안타깝게도 축구팬들에게 가장 실망스러웠던 때는 축구의 인기가 절정에 달하고 높은 유급 관중석 확보를 위해 고군분투하던 K리그 경기장에 봄바람이 불던 지금이었다."""	1
"""선수들이 팬들과 아나운서들과 함께 공연을 해서 경기장을 가득 메운 4,702명의 팬들을 모두 설레게 했다."""	1
"이를 본 국내 네티즌들은 ""그럼 명품 브랜드라면? 바보 프라다는 욱일기를 쓴다"", ""최근 이슈에 대해 인지하지 못한 점 죄송합니다. 그들의 의도를."""""""	1
"이어 ""이번 설명회에서는 일자리 창출이 전 사업에 미치는 영향을 분석하고, 인구감소 대책을 모색하고, 그룹별 토론회를 열어 부서별 목표를 제시하고 협력과제를 공유했다""고 설명했다."	1
음식과 요리는 언제든지 풍부한 이야기를 불러일으키는 놀라운 힘이 있기 때문에 가능한 일입니다.	1
SK가스는 이번 협약에 따라 울산에 친환경 가스발전소 건설, 전력신산업 및 폴리프로필렌(PP) 생산공장 건설 등 신규 사업에 착수하게 된다”고 말했다.	1
"충청철도 이종윤 부장은 “북한, 중국, 유럽으로 연결되는 서해철도의 주요 공정이 하나씩 진행되고 있다”고 덧붙였다. ""단 한 건의 안전사고 없이 열릴 수 있도록 하겠습니다."""""	1
"""5일 서울 잠실야구장에서 열린 2018 신한은행 MY CAR KBO리그 한화 이글스와의 경기에서 오지환은 1루와 2루에 있던 유격수 하주석에게 임팩트 있는 슬라이딩을 전달했다. 4회말 1실점했다."""	1
"이어 ""개발이익은 LH가, 재정부담은 지자체가 떠맡는 개발 방식의 방향 전환이 필요한 상황""이라며 ""전국의 지방자치단체에 미칠 파급력에 이목이 집중되고 있다""고 말했다."	1
이성호 경기도 양주시장이 25일 시청 상황실에서 고위관계자 등 관계자 50여명이 참석한 가운데 신년 주요 사업에 대한 보고회를 주재했다.	1
"이러한 의혹에 대해 YG 관계자는 ""전혀 사실이 아니다""며 ""지인에게 초청을 받은 적은 있지만 접대를 한 적이 없다""고 말했다."	1
"""긴급안전경보 서비스는 독거노인이 거주하는 가정에 비상요원이 화재감지/가스탐지기를 설치하고 화재 등 긴급상황이 발생하면 119에 신고하는 시스템으로 보다 빠르게 사고를 추적할 수 있는 시스템입니다."""	1
"""세계 기록을 세운 엘리우드 킵초게 외에 아모스 키프루토(2시간 6분 23초)가 2위, 윌슨 킵상(2시간 6분 48초)이 3위, 케냐 선수들이 1위에서 3위를 휩쓸었다."""	1
"“지난달 30일 경상북도가 어린이 교통안전의식 고취와 선진교통문화 정착을 위해 주관하는 '어린이교통안전공원 사업'에 서울시가 선정되었습니다."""	1
이 중 9명은 입원, 10명은 외래 치료를 받고 있으며, 6명은 경증 증상을 보이며 약물 치료와 자가 치료를 받고 있다”고 말했다.	1
충청남도는 2013년부터 운영하고 있는 지방재정공시제도로 의사결정참여형 제도로 선정되었습니다.	1
"""신형 아이폰 모델은 홈버튼 대신 페이스ID(안면인식)를 탑재하고 지난해 출시한 아이폰X를 계승한 노치 디자인(스마트폰 상단 화면 일부가 새겨져 있음)이 된다고 한다. ."""	1
"전남도는 2019년 농어촌종합개발사업의 신규·계속사업 20개 사업 중 484개 사업에 대해 1560억원의 사업비를 확보했다고 21일 밝혔다. 농림축산식품부."""	1
"경기도 고양(원당), 고양(화전), 안양(명학), 안양(박달), 남양주(금곡), 광명(광명5), 시흥(정왕), 수원(매산) 등 8곳 , 지난해 12월 시범사업장으로 지정됐다""고 밝혔다."	1
“전북 무주군 설천면 주민들이 인근에 위치한 무주덕유산리조트(무주리조트)에서 지역의 상생을 외치며 목소리를 높이고 있습니다.”	1
"""당신이 나에게 와서 내가 왜 이것을 시작했는지 직접 물었습니다. 나는 당신에게 모든 이야기를 했을 것입니다. 그러나 당신이 왜 내 뒤에서 그것을 덮는지 아직도 이해하지 못합니다."""	1
"""제주헬스케어타운 건설을 담당하는 건설사들이 공사대금 1200억원을 받지 못해 2017년 9월 녹지국제헬스케어타운유한회사를 상대로 부동산 가압류를 신청한 것으로 전해졌다."""	1
“머리 뒤로 손을 잡고 머리카락을 잡으려 하자 식당 주인이 얼굴을 붉히며 달려왔다고 합니다.”	1
"""한국은 황인조(감바 오사카)를 최전방에 두고 4-2-3-1 포메이션으로 칠레를 강타해 손흥민(토트넘) 남태희(알두하일), 황희- chan(함부르크) 두 번째 줄에."""	1
"""축구 대표팀 신태용 감독이 이끄는 축구대표팀은 일요일 저녁 8시 전주월드컵경기장에서 열린 보스니아와의 A매치 평가에서 에딘 비스카(Ba?ak?ehir)에게 해트트릭을 당했다. 1, 1-3으로 게임을 지고 있습니다."""	1
"이어 ""세 팀 모두 6위 이상 득점에 실패했기 때문에 대륙간 최종 예선 티켓을 2장으로 늘린다 해도 한국이 도쿄행 티켓을 확보하기 어려울 것""이라고 말했다."	1
자카르타-팔렘방 아시안게임을 위해 3주간 정규시즌을 쉬며 팬들의 원망을 받았다는 사실을 이미 잊은 듯하다.	1
본 사업은 훼손되거나 유휴/미활용된 장소를 생태학적으로 복원하여 다양한 창조물의 서식지를 조성하고, 녹지 확보를 통해 거주자의 생태적 휴식이 가능한 공간을 마련하는 사업입니다.	1
보고서는 “대형 유조선을 사용하는 선박과 선박에 실린 근해 석유 환적은 북한이 유엔 제재를 회피하는 주요 수단이 됐다”고 주장했다.	1
김 후보는 바른미래당 경기지사 후보 시절인 지난 6월 박인복과 기자간담회를 갖고 이재선의 정신병원 강제입원에 대해 자신과 조카딸의 대화를 녹음했다고 밝혔다.	1
"이어 ""한국은 월드컵 결승전 첫 상대인 스웨덴을 염두에 두고 쓰리백을 내세웠지만 수차례 수비 백스페이스를 내주는 등 불안한 기색을 보였다""고 말했다."	1
올해 실업급여 지급액은 1월 4509억원, 2월 4645억원, 3월 5195억원, 4월 5452억원으로 꾸준히 증가하고 있다.	1
"이어 ""물총싸움 외에도 물폭탄 전쟁, '수중 런닝맨' 등 더위를 식힐 수 있는 다양한 프로그램도 마련됐다""고 말했다."	1
한국거래소는 코스피와 코스닥 시장의 우량 중형주로 구성된 KRX Mid 200 지수를 개발했다고 25일 밝혔다.	1
"""워싱턴포스트에 따르면 스웨덴 수도 스톡홀름 경찰은 2일 바사스탄 지역에서 한 남성이 총으로 보이는 소지품을 소지하고 돌아다니고 있다는 신고를 받았다""고 전했다."	1
"이어 ""우선 케이블 채널 허가 취소 요청에 대해 가장 먼저 드리고 싶은 말씀은 이렇습니다."""	1
이에 따라 월스트리트는 글로벌 반도체 업계 1위인 삼성전자가 올해 영업이익을 40~50조원으로 지난해(58조8900억원) 대비 감소할 것으로 예상하고 있다.	1
SK플래닛은 합병 이후 SK그룹 내 사업자들과의 협력을 강화하고 챗봇, IoT 플랫폼 등 기술 자산을 사업화할 계획이다.	1
"왕이(王毅) 중국 외교부장과 테오도로 록신(Theodoro Roxin) 필리핀 외교부장이 20일 저녁 필리핀 대통령궁에서 양국이 석유·가스 개발 협력을 위한 양해각서(MOU)에 서명했다고 현지 언론이 보도했다. 21일."""	1
“지원자격은 청년기숙사 역할과 기능에 맞는 시설관리능력과 청년문화 프로그램을 기획·운영할 수 있는 능력을 갖춘 단체 또는 법인이어야 합니다.”	1
무리뉴는 백업 공격수와 중앙 수비수의 보강이 맨체스터 유나이티드가 다가오는 시즌에 타이틀을 놓고 경쟁하는 데 필수적이라고 믿습니다.	1
"""3월 5G 출시 이후 VR 게임 시장이 급성장할 것으로 예상됨에 따라 기업들이 시장 선점을 위해 안간힘을 쓰고 있습니다."""	1
"이정대 KBL 신임 사장은 ""10일 서울 서초구 JW 메리어트 호텔에서 열린 뉴시즌 미디어데이 개막식에서 ""이번 시즌에는 인원을 늘리기로 했다. 재미있는 게임을 통해 야구팬들의 저변을 넓히고 있습니다."""""""	1
"""가수 싸이가 안면윤곽을 위해 이달 보유했던 운동기구 파오는 지난 6월 홈쇼핑 런칭하면서 1만장 판매를 기록했다."""	1
""" 허 교수는 ""검진당 400만원과 30만원을 수수료로 내야 한다면 어느 요양병원을 이용하고 싶나""라고 물었다."	1
이에 대해 리조트 측은 “구민과의 상생을 위해 노력하고 있으며 앞으로도 규정과 원칙을 준수할 것”이라고 말했다.	1
경선 당시 7선임을 강조하며 '사이다는 칠성이다', '한표 주세요' 등의 댓글로 지지자들의 웃음을 자아냈다.	1
법무부는 “피고인이 우울증을 앓고 있고, 14세 딸이 있고, 남편이 유리한 합의를 원한다는 점을 고려했다”고 사건 평가 근거를 밝혔다.	1
이 소식이 알려지면서 증평 지역 사회단체들이 폐기물 소각장 예방을 위한 전담반을 꾸려 적극 나서고 있다”고 말했다.	1
“문화재청은 약 2000년 전쯤에 제작된 것으로 추정되며, 보존 상태가 양호하고 출토지가 분명해 역사적·문화적 가치가 매우 높다고 설명했다.”	1
홍씨는 A씨가 보호를 요청한 뒤 지인의 집으로 도주했을 때 망치로 문을 부수는 혐의도 받고 있다.	1
"""울산 매립지가 생각보다 빨리 채워진 이유는 과거에 폐기물이 충분하지 않았고, 폐기물 처리업체들도 해양 처리가 가능했을 때 다른 지역의 폐기물을 더 많이 받아들였기 때문입니다."""	1
장덕천 부천시장은 “글로벌 기후변화 대응을 위해 정부와 지자체 간 협력은 물론, 시민이 공감하는 친환경 정책 개발에 최선을 다하겠다”고 말했다.	1
며칠간 심했던 미세먼지는 이제 강한 바람으로 대기확산이 원활해지면서 전국적으로 양호-보통의 수준을 보이겠습니다.	1
(주)태일(대표 이영덕)은 화장품 브랜드 채윤614의 3주년을 기념해 '채윤614' 런칭 3주년을 맞아 고객감사 프로모션을 발표했다.	1
"""골프를 취미로 시작해 일주일에 1~2회 라운드를 하고 하루에 500~600개의 공을 치는 등 여전히 연습을 많이 한다."""	1
"2008년 데뷔한 쏘울의 3세대 모델인 쏘울 버스터가 204W의 강력한 출력과 완전히 새로워진 하이테크 디자인, 최첨단 멀티미디어 사양으로 동급 최강의 강력한 성능을 자랑하며 다시 태어났습니다. ."""	1
"""최청연(23)의 선발투수와 심창민(26)의 상무야구단 입단 등을 감안하면 삼성은 한기주가 빈 불펜을 채워주길 바란다""고 말했다."	1
"""이그나시오 아르카야 전 베네수엘라 내무장관은 ""마두로 대통령이 과이도 의장을 체포해 군부를 장악하고 있음을 보여줄 것""이라고 예측했다."	1
“시설점검제도에서 철도운영자는 지하철, 철도 화장실, 수유실 등을 정기적으로 수시로 점검하고, 월 1회 이상 경찰청, 철도경찰청과 합동점검을 실시해야 합니다.”	1
이유미 국립수목원장은 “박람회가 끝난 후 동탄신도시에 맛있는 숲정원을 유지해 주민들이 원예활동을 계속할 수 있도록 하겠다”고 말했다.	1
"예산결산특별위원회는 2019년 당초예산을 1조8268억원으로 결정하고, 포항시가 제출한 예산안에서 산발적 예산 76억원을 일부 사업을 조건부로 의결하면서 삭감하기로 의결했다. ."""	1
"“최근 중단된 에어포항(베스트항공)이 내년 3월부터 운항을 재개한다고 지원을 요청했지만, 시는 정상화 절차를 먼저 지켜보기로 했다. 행정 절차 및 새 항공기 구매로."""	1
