translated	text
0	하늘길 운항노선도 광주-제주 광주-양양 광주-김해 등 국내는 물론 일본과 중국 등 동남아로 점차 넓혀가기로 했다.
1	이어 "국내항로는 광주-제주, 광주-양양, 광주-김해를 비롯해 일본, 중국 등 동남아 지역으로 점차 확대될 것"이라고 말했다.
0	저가항공보다는 프레미엄 비즈니스 전문 항공사를 추구하는 에어필립은 지방 도시간 항공망 구축에 새 지평을 열 것으로 기대된다.
1	"저가 항공사보다 프리미엄 비즈니스 항공사를 찾는 에어필립이 지역 도시 간 항공 네트워크 구축에 새로운 지평을 열 것으로 기대된다"고 말했다.
0	울릉도와 흑산도 등의 소형공항이 수년 내 문을 열 경우 광주?전남 지역민의 관광 접근성도 획기적으로 개선될 전망이다.
1	“앞으로 몇 년 안에 울릉도와 흑산도에 위치한 소규모 공항이 개업하면 광주와 전남 지역 주민들의 관광 접근성도 획기적으로 향상될 것입니다.”
0	지역민들이 해외여행을 위해 인천공항에 갈 때마다 고속버스에 ‘수화물’을 싣고 내리던 불편도 덜 수 있게 됐다.
1	"현지인들이 해외여행을 위해 인천국제공항에 올 때마다 고속버스에 '짐'을 싣고 내려야 하는 불편함을 완화했습니다."
0	포항출신인 필립에셋 엄일석 회장은 “광주에 18년 동안 살면서 강원도나 인천공항에 갈 때마다 지역거점 항공사 필요성을 절감해왔다”며 “지역민들의 편의에 철저히 맞춰 항공기 운항 시간과 노선을 결정할 것”이라고 말했다.
1	포항 출신 필립에셋 엄일석 사장은 “광주에서 18년을 살아오다 보니 강원도나 인천공항을 갈 때마다 현지 허브항공사의 필요성을 절실히 느꼈다”고 말했다. " 및 ""현지 주민들의 편의를 위해 완전히 비행 시간과 경로를 철저히 결정할 것입니다."""
0	앞으로 신흥국 통화 가치가 계속 하락할 것으로 예상된다면 신흥국 증시에서 발을 뺄 수밖에 없게 된다.
1	"이머징 국가의 통화 가치 하락이 계속될 경우 주식 시장에서 물러나는 것은 불가피할 것입니다."
0	신한금융투자 곽현수 연구원은 “코스피가 지난 2월 이후 고점 대비 10% 이상 하락한 적은 처음”이라며 “2월에도 저점을 다진 후 약 6주간 외국인 자금이 순유입됐었다”고 말했다.
1	코스피는 "2월 이후 고점에서 10% 이상 하락한 것은 처음"이라며 "2월에는 저점에 도달해 약 6주 동안 외국인 자금 순유입이 있었다"고 말했다. 곽현수 신한금융투자 연구원"
0	"유안타증권 정인지 연구원은 “코스피는 2350선에 지지대가 있고, 원·달러 환율도 1100∼1110원에서 저항을 받을 수 있다”고 설명했다."
1	정인지 유안타증권 연구원은 ""코스피는 2350선 전후에서 지지를 받고 있고 원·달러 환율은 1100~1110원에서 저항을 만날 수 있다"고 설명했다.
0	이베스트투자증권 최광혁 연구원은 “실업률도 문제지만 대부분 업종에서 취업이 감소하고 있다”며 “소득주도성장이 어그러지면 국내 경기에 대한 기대를 줄여야 한다는 불안감이 커질 수 있다”고 말했다.
1	최광 연구원은 "실업률 자체가 문제지만 대부분의 업종에서 고용이 감소하고 있다"며 "소득주도성장의 심화로 국내 경제에 대한 기대감이 낮아질 수 있다는 불안감을 키울 수 있다"고 말했다. 이베스트투자증권 혁 연구원입니다."
0	"제주지방경찰청은 제주공항 1층 3번 출구 앞에 가로 5m, 세로 3.2m, 높이 3.5m인 대형 브릭 조형물을 갖추고 20일 조형물 제막식을 개최한다고 18일 밝혔다."
1	제주지방경찰청은 18일 제주공항 1층 3번출구 앞에서 가로 5m, 세로 3.2m, 높이 3.5m의 대형 벽돌조형물로 조각품 제막식을 한다고 18일 밝혔다. "
0	"총 1억2000여만원이 소요된 조형물은 5만여개의 브릭을 사용, 제주섬을 형상화하는 중심부와 관광지 등 소작품 17개로 구성됐다."
1	"조각품은 총 1억 2000만원 정도이며, 5만 개의 벽돌로 이루어져 있으며 제주도를 형상화한 센터와 관광지 등 17개의 작은 조각들로 이루어져 있습니다."
0	"소작품은 유채꽃과 산방산, 올레길, 제주해녀, 감귤·한라봉(사진), 동백꽃 등으로 작품마다 안전을 위해 활동하는 제주 경찰관 모형도 배치했다."
1	"작은 조각에는 유채꽃, 산방산, 올레길, 제주 해녀, 귤/한라봉(사진), 동백꽃 등이 있으며, 모든 조각에는 안전을 위해 일하는 제주경찰의 모형이 새겨져 있습니다."
0	조형물은 설문대할망에 대한 옛이야기와 아름다운 제주의 관광지·명물 등을 소개하며 국민들과 호흡하는 제주경찰의 모습을 통해 제주를 방문한 여행객들이 안심하고 여행할 수 있다는 메시지를 전한다.
1	조형물은 #설문대할망#에 대한 신화와 제주의 아름다운 관광명소/특산품을 소개하고, 제주를 찾는 관광객들이 사람과 소통하는 제주경찰 덕분에 안전하게 여행할 수 있는 방법에 대한 메시지를 전달합니다.
0	콜롬비아 미드필더 후안 페르난도 퀸테로는 19일 러시아 모르도비야 아레나에서 열린 월드컵 조별리그 H조 1차전에서 0-1로 뒤진 전반 39분 프리킥 직접 슛으로 동점골을 터뜨렸다.
1	"19일 러시아 모르도비아 아레나에서 열린 월드컵 조별리그 H조 1차전에서 콜롬비아의 미드필더 후안 페르난도 퀸테로가 전반 39분 직접 프리킥으로 동점골을 터트렸다. 0-1로 뒤졌을 때."
0	일본은 선축으로 시작된 첫 공격 때 전반 2분 미드필더 카가와 신지의 슛을 페널티박스 안에서 오른팔로 막은 콜롬비아 미드필더 카를로스 산체스의 핸들링 반칙으로 페널티킥을 얻었다.
1	"킥오프로 시작하는 첫 공격에서 일본은 전반 2분 카가와 신지 미드필더의 슛을 페널티 박스 안에서 오른팔로 막아낸 콜롬비아 미드필더 카를로스 산체스의 핸들링 파울로 페널티킥을 얻었다."
0	수양개 빛 터널은 지난해 7월 개장한 뒤 12월 말까지 6개월간 12만1755명이 관람해 8억원이 넘는 입장료 수입을 올렸다.
1	"수양개 빛터널은 지난해 7월 개통한 이후 12월 말까지 6개월간 12만1755명이 방문, 입장료 8억원 이상을 기록했다."
0	이번 관광객 통계분석 자료는 도담삼봉을 비롯한 단양지역 주요 관광지 22곳의 무인계측기와 입장권 판매 현황 등을 통해 조사됐다.
1	이번 관광통계분석 조사는 도담삼봉을 비롯한 단양지역 22개 관광지의 무인계측기와 티켓판매 현황을 통해 진행됐다.
0	충북 충주박물관에서 18일 열린 ‘제1회 문화재 그리기 대회’에 참가한 어린이들이 국보 6호인 ‘충주 탑평리 칠층석탑’을 소재로 그림을 그리고 있다.
1	18일 충주박물관에서 열린 '제1회 문화재 그림그리기 대회'에 참가한 어린이들이 국보 6호인 '충주탑평리 칠층석탑'을 그림으로 그리고 있다.
0	세르게이 라쿠바 총재는 “월드컵 현장 경기는 90%가 매진된 상태”라며 “교회가 월드컵 관람 환경을 제공해주면 더 많은 사람들을 교회 안으로 끌어 모을 수 있을 것”이라고 말했다.
1	세르게이 라쿠바 주지사는 “월드컵 현장경기의 90%가 매진됐다”며 “교회가 월드컵을 볼 수 있는 환경을 제공한다면 더 많은 사람들이 교회에 올 것”이라고 말했다.
0	영국군 동료가 쿠크리를 보여 달라고 부탁하자 칼을 빼든 구르카 병사가 자기 손가락을 베어 피를 묻힌 뒤 칼집에 꽂았다는 일화가 있다.
1	"영국 병사가 구르카 병사에게 쿠크리를 보여달라고 부탁했을 때 칼을 뽑아 손가락을 베고 다시 칼집에 피가 묻었다는 일화가 있습니다."
0	"용병 구르카는 순수 구르카족 출신뿐 아니라 마가르족, 구룽족 등 네팔 다른 부족 출신도 적지 않다."
1	구르카 용병은 순수 구르카 부족뿐만 아니라 마가르, 구룽 등 네팔의 여러 부족으로 구성되어 있다.
0	시험은 25㎏의 돌을 채운 바구니를 머리에 매달고 가파른 산길 5㎞를 55분 안에 주파해야 하고 2분 안에 윗몸 일으키기를 70번 해야 하는 식이다.
1	"테스트는 25kg의 돌을 머리에 얹은 상태에서 5km의 가파른 산길을 55분 동안 달리고, 2분 동안 윗몸 일으키기를 70회 수행하는 것입니다."
0	연금 기준으로 영국군이 월 800파운드(약 117만원)를 받는 반면 구르카 용병은 월 37파운드(약 5만5000원)를 받는 데 그친다.
1	“연금의 경우 영국군은 월 800(117만원), 구르카 용병은 37(55,000원)만 받는다.”
0	양대 노총은 헌법소원심판 청구서에서 “국회를 통과한 최저임금법이 헌법에서 보장하는 근로자의 적정임금 및 최저임금보장요구권을 침해한다”고 주장했다.
1	두 우산 노동단체는 헌법소원심판 청구서에 "국회에서 통과된 최저임금법이 헌법이 보장하는 노동자의 공정한 임금과 최저임금 보호를 요구할 권리를 침해한다"고 주장했다.
0	지난해만 해도 S부터 E까지의 6개 등급 가운데 C(보통)등급을 받았지만 올해 강원랜드와 연루된 채용비리 사태가 불거지면서 등급이 하락했다.
1	“작년에는 S에서 E까지 6개 중 C(보통)등급을 받았지만, 올해는 강원랜드 채용 비리 의혹이 제기되면서 등급이 강등됐다.
0	승점 6점을 챙긴 러시아는 21일 0시에 열리는 우루과이-사우디아라비아전에서 우루과이가 이기거나 두 팀이 비기면 16강에 진출하게 된다.
1	승점 6점인 러시아는 21일 자정 우루과이-사우디아라비아 경기에서 우루과이가 이기거나 두 팀이 무승부로 끝날 경우 16강에 진출한다.
0	"이 경기에서 사우디아라비아가 이기더라도 러시아는 1, 2차전에서 골 득실 +7을 기록해 이변이 없는 한 16강에 진출할 가능성이 높다."
1	이어 "이번 경기에서 사우디아라비아가 이기더라도 1, 2차전에서 7골을 추가한 러시아가 별다른 일이 없으면 16강 진출 가능성이 높다"고 말했다.
0	이런 상황에서 지난달 15일 빗썸 측에서 서비스와 기술 검증이 제대로 이뤄지지 않은 암호화폐 ‘팝체인’을 상장한다고 밝히면서 거래소와 ICO 업체 간 ‘뒷돈’이 오갔다는 의혹이 증폭됐다.
1	이런 상황에서 빗썸이 지난달 15일 서비스와 기술 면에서 제대로 검증되지 않은 암호화폐 팝체인이 공개될 것이라고 밝힌 만큼 거래소와 ICO 법인 간의 뇌물 의혹이 증폭됐다.
0	"정부는 기본적으로 블록체인 시장은 열어 두되 시세조작과 자금세탁, 탈세, 다단계 판매 등 거래 관련 불법 행위를 엄정 대처하겠다는 입장이다."
1	정부는 "시장조작, 자금세탁, 탈세, 피라미드 판매 등 거래와 관련된 불법 행위를 엄정히 처리하고 블록체인 시장을 기본적으로 개방하겠다"고 말했다.
0	"이에 시민 20만명 이상이 동의하자 청와대 정혜승 뉴미디어비서관, 김혜애 기후환경비서관, 최재관 농어업비서관이 19일 답변에 나섰다."
1	이에 대해 20만 명이 넘는 시민들이 동의한 가운데 정혜승 청와대 뉴미디어비서관, 김혜애 기후환경비서관, 최재관 농어업비서관이 19일 화답했다. ."
0	"이사국 중엔 2011년 리비아가 비무장 시민들을 학살해서 제명된 적이 있지만, 스스로 탈퇴를 선언하기는 미국이 처음이다."
1	“유엔이사회 회원국 중 리비아는 2011년 비무장화된 시민들을 학살한 혐의로 추방됐지만 미국이 스스로 탈퇴를 선언한 것은 이번이 처음이다.”
0	"유엔인권이사회가 대량학살이 벌어진 콩고를 이사국으로 승인하고, 베네수엘라와 이란의 인권 탄압에 대해선 소극적 태도를 보였다는 것이다."
1	유엔인권이사회가 콩고를 이사회의 이사국으로 승인하고 베네수엘라와 이란의 인권탄압에 소극적인 태도를 취했다고 전했다.
0	"유엔인권이사회가 한계를 가지고 있기는 하지만, 미국이 탈퇴하면 인권문제에 대한 지렛대를 잃게 되고, 이사회가 더욱 한쪽으로 치우쳐질 수있다는 얘기다."
1	“유엔인권이사회는 한계가 있지만 미국이 철수하면 인권문제에 대한 영향력을 잃게 되고 유엔이사회가 더욱 편향될 수 있음을 시사한다.”
0	아프가니스탄의 무장세력 탈레반이 19일 밤부터 서부 바드기스주의 군 검문소 2곳을 습격해 최소 30명의 아프간군이 숨졌다.
1	"아프가니스탄군 탈레반이 19일 밤 바드주 서부에 위치한 군 검문소 2곳을 공격해 최소 30명의 군인이 사망했습니다."
0	세계보건기구(WHO)는 18일(현지시간) 게임 중독을 ‘게임 장애(gaming disorder)’라는 새로운 정신질환으로 분류해 국제질병분류 제11차 개정판(ICD-11)에 올렸다고 발표했다.
1	세계보건기구(WHO)는 18일(현지시간) 게임중독을 '게임장애'라는 새로운 정신질환으로 분류하고 국제질병분류(ICD-11) 11차 개정판에 추가했다고 밝혔다.
0	"케이블카 사업지 일원에 멸종위기 2급인 구름병아리난초 자생지를 비롯해 하늘다람쥐와 삵, 남생이 등 멸종위기 동식물이 폭넓게 서식하고 있어 케이블카 설치 시 생태계를 크게 훼손할 수 있다는 것이다."
1	"케이블카 사업지역 주변에는 멸종위기 2급 난초, 날다람쥐, 들고양이, 민물거북 등 다양한 멸종위기 동식물이 서식하고 있어
0	신설 법인으로 분사되는 11번가는 SK텔레콤의 인공지능(AI) 기반 IT 기술과 결합한 신규 서비스 개발에 나설 계획이다.
1	"신규 기업으로 거듭날 11번가는 SK텔레콤의 인공지능(AI) 기반 IT 기술과 결합한 새로운 서비스를 개발할 계획"이라고 말했다.
0	포인트 마일리지 서비스 ‘OK캐쉬백’과 모바일 지갑 ‘시럽 월렛’ 등은 SK텔레콤의 자회사 SK테크엑스와 합병해 SK플래닛으로 새롭게 출범한다.
1	SK텔레콤의 자회사인 SK테크엑스와 합병해 포인트 마일리지 서비스 'OK캐쉬백'과 모바일 지갑 '시럽월렛'이 SK플래닛으로 새롭게 런칭된다.
0	"합병 이후 SK플래닛은 SK그룹 내 사업자들과 협업을 강화하고 챗봇, IoT 플랫폼 등 기술 자산을 상품화할 계획이다."
1	SK플래닛은 합병 이후 SK그룹 내 사업자들과의 협력을 강화하고 챗봇, IoT 플랫폼 등 기술 자산을 사업화할 계획이다.
0	"지난해 노르웨이의 축구 전문지 ‘조시마르’에 따르면 북한 노동자 110여명이 상트페테르부르크 스타디움 건설에 동원됐고, 그중 한 명은 경기장 밖의 컨테이너에서 사망한 채로 발견됐습니다."
1	“지난해 노르웨이 축구전문지 '조시마'에 따르면 상트페테르부르크 스타디움 건설에 북한 노동자 110여명이 동원됐으며 그 중 1명이 경기장 밖 컨테이너에서 숨진 채 발견됐다.
0	센터는 장원벌과 일반 꿀벌의 잡종을 막기 위해 육지와 떨어진 석문면 난지섬을 육종장으로 선정하고 장원 여왕벌을 대량으로 생산하고 있다.
1	센터는 “장원벌과 일반 꿀벌의 교잡종을 방지하기 위해 육지와 분리된 석문면 난지섬을 번식지로 지정하고 장원 여왕벌을 양산하고 있다”고 말했다.
0	센터는 이와 함께 ‘국내육성 우수꿀벌 신품종 보급 시범사업’의 일환으로 향후 당진 양봉농가 10곳에도 장원벌을 보급한다는 계획이다.
1	“또한 센터는 '국내 육종으로 우수한 신품종 꿀벌 공급 실증사업'의 일환으로 장원 꿀벌을 향후 당진의 10개 양봉장에 보급할 계획입니다."
0	예천곤충연구소와 농촌진흥청 국립농업과학원이 공동 개발한 장원벌은 2014년 국내 최초로 꿀 다수확 정부 장려품종 1호로 등록됐다.
1	"예천농촌진흥청 국립농업과학원 공동개발한 장원벌은 2014년 꿀 수확량이 많은 국가 제1호 국가권장품종으로 등록되었습니다."
0	장원벌은 일반 꿀벌에 비해 꿀을 채취하는 능력이 31% 뛰어나고 개체 당 수집하는 꿀의 양도 19% 이상 많은 것으로 알려졌다.
1	"장원벌은 일반 꿀벌보다 벌꿀 수확 능력이 31% 더 뛰어나고, 1벌당 채취할 수 있는 꿀의 양은 19% 이상인 것으로 알려졌습니다."
0	"시는 주민의견을 수렴해 당초 고가차도 방식이었던 눈들건널목을 지하차도(370m)와 교량(60m) 등 총연장 790m, 폭 12∼20m의 지하차도 방식으로 변경한다."
1	시는 주민들의 의견을 수렴해 기존 육교 형태였던 #눈들건널목#을 지하도(370m)와 교량(60m)이 있는 길이 790m, 폭 12~20m의 지하도 도로로 바꿀 예정이다.
0	"시는 당초 고가차도 방식으로 교량(길이 540m, 폭 13.0∼26.5m)과 총연장 925m의 도로·방음터널 등을 적용해 눈들건널목을 설치하려 했지만 주민들은 소음·분진·조망권 침해 등을 이유로 지하차도 방식으로의 변경을 요청했다."
1	시는 당초 교량(길이 540m, 폭 13.0~26.5m)과 총 925m 길이의 도로와 방음터널을 갖춘 고가도로로 #눈들건널목#을 설치하려 했으나 주민들이 지하도로 변경을 요청했다. 소음, 먼지, 조망권 침해 때문"
0	"스티커는 오는 25일까지 서울 거주 1∼2급 중증 시각장애인 7500여명의 집으로 개별 우편 발송되고 시각장애인 복지관 5곳, 장애인 점자도서관 10곳, 시각장애인 학습지원센터 6곳 등에도 비치할 예정이다."
1	스티커는 오는 25일까지 서울에 거주하는 1~2급 중증 시각 장애인 가정 7500가구에 개별 발송돼 시각장애인 복지관 5곳, 장애인 점자도서관 10곳, 장애인 학습지원센터 6곳에 배치된다. 눈이 먼."
0	어린 시절 성경을 읽으면서 스스로 질문을 던졌던 소년은 목회자가 된 후 같은 궁금증을 가진 성도들과 대화에 나선다.
1	"어렸을 때 성경을 읽으면서 스스로 질문을 던졌던 소년이 목사가 된 후 같은 질문으로 호기심 많은 신도들과 대화를 시작한다."
0	"여러 가지 변수가 있겠지만 잘만 된다면 현대차로선 인건비 부담을 덜 수 있고, 노동자는 안정적인 일자리를 얻을 수 있으며 광주시는 지역경제를 살릴 수 있는 ‘노·사·정 상생 프로젝트’가 될 수 있다."
1	"여러 변수가 있을 수 있지만, 성공한다면 현대차가 인건비 부담을 줄이고 노동자의 안정적인 일자리를 확보하고, 광주의 지역경제."
0	폭스바겐은 2001년 ‘아우토(Auto) 5000’을 추진해 기존 직원보다 20% 정도 낮은 임금으로 주당 3시간 더 일하는 조건으로 5000명을 신규 채용한 바 있다.
1	"폭스바겐은 2001년 '오토 5000'을 홍보하고 기존 직원보다 20% 낮은 급여로 주 3시간 이상 근무하는 조건으로 5000명을 신규 채용했다"고 말했다.
0	최근 한 조사에 따르면 영국 자동차 3사(복스홀·재규어랜드로버·닛산영국법인)의 근로자 1인당 매출액은 14억9400만원으로 한국 3사(현대차·기아차·한국GM) 7억8200만원의 배에 육박한다.
1	"최근 조사에 따르면 영국 자동차 3사(복스홀, 재규어랜드로버, 닛산브리티시) 근로자 1인당 매출은 14억9400만 ​​원으로 한국 3사(현대자동차, 기아차·한국지엠) 7억 8200만원”
0	"자율주행차, 친환경차 등 미래차 시장 선점을 위한 글로벌 경쟁이 치열한 상황에서 한국 자동차산업은 거대한 도전에 직면해 있다."
1	그는 “자율주행차, 친환경차 등 미래차 시장에서 선점을 위한 치열한 글로벌 경쟁 속에서 한국 자동차 산업이 큰 도전에 직면해 있다”고 말했다.
0	이 신임 시장의 일자리위원회 경험이 ‘광주형 일자리’ 프로젝트의 성공으로 이어져 대기업과 지방자치단체가 협력하는 일자리 창출 모델이 되기를 바란다.
1	이어 “이 신임 시장님의 취업위원회 경험이 광주일자리사업의 성공으로 이어져 대기업과 지방자치단체가 협력하는 일자리 창출 모델이 되기를 바란다”고 말했다.
0	"숫자 증가로 인한 경쟁심화, 환경 문제로 내연기관 차량에 대한 규제 심화 등 미래 전망도 불투명하다."
1	디젤기관차의 대수증가에 따른 경쟁심화와 환경문제로 인해 디젤기관차에 대한 규제가 강화되고 있어 향후 전망도 불투명하다.
0	앞서 SK에너지는 지난 3월 CJ대한통운과 주유소를 O2O(온·오프라인 연계) 서비스의 오프라인 플랫폼으로 바꾸기 위한 사업 추진 협약을 체결했다.
1	“이전에 SK에너지는 CJ대한통운과 주유소를 O2O 서비스(온·오프라인 연결)의 오프라인 플랫폼으로 전환하는 사업 추진을 위한 협약을 체결했습니다.”
0	전문가들은 가상화폐 거래소에 수십조원에 달하는 자금이 몰려있는데도 엄격한 보안 체계를 의무화하지 않은 점을 문제로 꼽는다.
1	전문가들은 가상 화폐 거래소가 수십조 원에 달하는 자금을 보유하고 있는데도 엄격한 보안 체계를 갖추지 못하고 있다는 점을 지적하고 있다.
0	장기간 내전을 겪고 있는 중동 국가 예멘의 난민들이 제주에 머물고 있는 가운데 이들의 정착을 놓고 찬반 논란이 빚어지고 있기 때문이다.
1	"장기간 내전을 겪고 있는 중동 국가 예멘에서 온 난민들이 제주에 머물면서 정착에 대한 찬반 논쟁이 있기 때문입니다."
0	이슬람교도가 대부분인 난민이 이슬람국가인 말레이시아를 경유하는 경우가 많은데 말레이시아와 제주 간 저가항공을 통한 직항로가 있다는 점도 한 가지 이유다.
1	“무슬림이 대부분인 난민들이 무슬림 국가인 말레이시아를 경유하는 경우가 많은데, 그 이유 중 하나는 저가항공을 통해 말레이시아와 제주를 잇는 직항로가 존재하기 때문입니다.”
0	원칙적으로는 난민 신청 뒤 6개월이 지나야 취업이 가능하지만 도는 최근 예멘 난민 신청자에 대해 인도적 차원에서 그 전이라도 취업할 수 있도록 허용했다.
1	“원칙적으로 망명 신청 후 6개월 후에 취업이 가능하지만 최근 도에서는 인도적 차원에서 난민 신청자들이 그 기간 이전에 취업할 수 있도록 허용했습니다.”
0	소상공인들은 최저임금의 차등화가 받아들여지지 않으면 2019년 최저임금 인상률을 결정하는 최저임금위원회 전원회의에도 불참하겠다고 으름장을 놓고 있다.
1	소상공인들은 최저임금차별이 받아들여지지 않으면 2019년 최저임금 인상률을 결정하는 최저임금위원회 전체회의에 불참하겠다고 위협하고 있다.
0	"예멘 난민이 늘자 지난 4월 법무부는 새로 난민 신청을 한 예멘인들의 출도를 금지하고, 지난 1일에는 예멘을 무사증입국 불허국가로 지정했다."
1	"예멘 난민이 늘어나면서 법무부는 지난 4월 새로 망명을 신청한 예멘인의 다른 지역으로의 이주를 금지했고, 지난달 1일 예멘을 사증 없이 입국할 수 없는 국가로 지정했다."
0	최근 한 네티즌은 예멘 난민들이 운영하는 페이스북 커뮤니티에 “한국인 대부분이 너희를 싫어한다”는 내용의 글을 올리기도 했다.
1	"최근 한 네티즌은 예멘 난민들이 운영하는 페이스북 커뮤니티에 "한국인 대부분이 당신을 싫어합니다"라는 글을 올렸다.
0	우루과이는 21일 오전 0시(한국시간) 러시아 로스토프 아레나에서 사우디아라비아와 가진 월드컵 조별리그 A조 2차전에서 전반 23분 공격수 루이스 수아레즈의 결승골로 1대 0 신승을 거뒀다.
1	우루과이는 오전 0시 러시아 로스토프 아레나에서 열린 B조 월드컵 2차전 사우디아라비아와의 경기에서 23분 스트라이커 루이스 수레스의 선제골에 힘입어 1-0으로 근소한 차로 승리했다. 시간) 21일.
0	전날 상트페테르부르크 스타디움에서 이집트를 1대 3으로 이기고 2승을 먼저 쌓았던 러시아는 우루과이의 승리로 16강 진출을 결정하게 됐다.
1	러시아가 전날 상트페테르부르크 스타디움에서 이집트를 1-3으로 꺾고 2승을 거둔 만큼 우루과이의 승리로 러시아가 16강 진출을 결정했다"고 말했다.
0	예멘 난민에 대한 부정적 여론이 높아지면서 문재인 대통령은 지난 20일 제주도 예멘 난민 사태와 관련해 현황 파악을 지시했다.
1	“예멘 난민에 대한 부정적인 여론이 커지자 문재인 대통령이 20일 제주도의 예멘 난민 지위에 대한 현황 파악을 위한 지시를 내렸습니다.”
0	"이에 인천녹색연합은 인천중구청의 직무유기, 시민기만행위를 더 이상은 두고 볼 수 없어 형사고발까지 하게 됐다는 것이다."
1	이에 따라 그린코리아인천은 인천중구청의 직무유기·국민사기행위를 더 이상 참을 수 없어 형사고발하게 됐다”고 말했다.
0	윤서인은 22일 자신의 소셜미디어에 ‘페북(페이스북)용 한 컷 만화: 나도 착한 말이나 하면서 살 걸…’이라며 그림 한 장을 올렸다.
1	윤서인은 22일 자신의 인스타그램에 "페이스북 원프레임 만화: 좋은 말을 했어야 했는데..."라는 글과 함께 한 장의 사진을 게재했다.
0	"이번 워크숍은 ‘첨단기술과 무인체계를 이용한 해양정보 발전’을 주제로 2개 분야 8개 주제에 대해 현역, 해양정보 연구기관 및 학교 관계자 300여명이 참가해 다양한 의견을 발표하고 토론회를 가졌다."
1	이번 워크숍은 '첨단기술과 무인시스템을 활용한 해양정보 개발'을 주제로 진행됐으며, 현재 해양정보연구소 및 학교 관계자 300여명이 참석해 2개 분야 8개 주제에 대해 다양한 의견을 제시하고 토론했다.
0	전남지방경찰청 광역수사대는 사기도박을 벌인 혐의(사기)로 김모(46)씨와 이모(55)씨 등 2명을 구속하고 7명을 불구속 입건했다고 21일 밝혔다.
1	전라남도경찰청 특수범죄수사대는 21일 사기도박(사기) 혐의로 김(46)씨와 이씨(55)씨 2명을 구속하고 7명을 불구속 입건했다고 밝혔다.
0	"이들은 2014년 10월부터 지난해 5월까지 전남 목포, 전북 고창, 경남 김해 등 전국 14개 지역을 돌며 카드 도박을 벌여 총 6100만원을 편취한 혐의를 받고 있다."
1	이들은 2014년 10월부터 지난해 5월까지 전남 목포·전북 고창·경남 김해 등 전국 14개 지역에서 카드도박으로 총 6100만원을 사취한 혐의를 받고 있다.
0	"이들은 총책과 영상판독기사, 선수 심부름꾼 등 각자 임무를 나눠 맡은 뒤 수익금에서 각각 10∼30%씩 나눠 가졌다고 경찰은 설명했다."
1	경찰은 "담당자, 영상리더, 플레이어 메신저 등 각자 맡은 업무를 분담해 했고, 각각 수익의 10~30%를 공유했다"고 설명했다.
0	"원달러 환율이 전 거래일보다 7.7원 오른 1,112.80으로 7개월만에 최고치를 기록한 21일 오후 서울 중구 KEB하나은행 딜링룸에서 딜러들이 업무를 보고 있다."
1	원-달러 환율이 전 거래일보다 7.7원 오른 1,112.80원으로 7개월 만에 최고치를 기록한 21일 오후 서울 중구 KEB하나은행 딜링룸에서 딜러들이 일하고 있다.
0	"이날 코스피 지수는 전 거래일보다 26.08포인트 (-1.10%) 하락한 2,337.83으로, 코스닥 지수는 전 거래일보다 13.95포인트(-1.66) 하락한 826.22로 장을 마감했다."
1	이날 코스피지수는 전 거래일보다 26.08포인트(-1.10%) 하락한 2,337.83, 코스닥지수는 전 거래일보다 13.95포인트(-1.66) 하락한 826.22에 마감했다.
0	이번 탈퇴는 유엔인권이사회의 반이스라엘 성향에 대한 반발과 트럼프 대통령이 내건 ‘미국 우선주의(America First)’가 맞물린 결과로 보인다.
1	이번 철수는 트럼프 대통령의 '미국 우선주의'(America First)와 함께 유엔 인권이사회의 반이스라엘 정서에 대한 저항에서 비롯된 것으로 보인다.
0	연일 무더위가 기승을 부리는 가운데 20일 서울 강남구 잠원한강지구에서 한 시민이 수상스키를 즐기며 더위를 식히고 있다.
1	연일 극심한 폭염 속에 한 시민이 20일 서울 강남구 한강 잠원 일대에서 수상스키를 타고 더위를 식히고 있다.
0	첫 번째 징후는 2015년 이후 13대 수출 주력업종 내 한계기업 수가 크게 늘고 있다는 점이다.
1	첫 번째 징후는 2015년 이후 13개 핵심 수출기업 중 한계기업의 수가 크게 증가하고 있다는 점이다.
0	"외감기업(자산총액이 120억원을 넘어 의무적으로 회계감사를 받아야 하는 기업 등)을 기준으로 선박, 자동차, 반도체, 석유화학, 디스플레이 등 13대 수출 주력업종 가운데 한계기업 수는 2015년 370개에서 2017년 464개로 2년 사이 94개 증가했다."
1	“외부감사업(총자산 120억원 이상 감사대상기업) 기준 해운·자동차·반도체·석유화학·디스플레이 등 13개 핵심수출사업 중 한계기업 수는 전년보다 늘었다. 2015년 370명에서 2017년 464명으로 2년 만에 94명 늘었다.
0	"이밖에 원화가치 상승으로 수출 가격경쟁력이 약화하고 있는 점, 미국발 보호무역주의 확산, 글로벌 경제 불안정도 수출 전망을 어둡게 하고 있다."
1	게다가 원화 강세에 따른 수출 가격 경쟁력 약화, 미국의 보호무역주의 확산, 세계 경제 불안 등도 수출 전망을 어둡게 하고 있다”고 말했다.
0	"앞서 춘천시는 지난 3월 1지구 개발부지에 입주를 희망하는 두산에코비즈넷, 리제론, 레인보우바이오테크 등 13개 기업과 투자협약을 체결했다."
1	"춘천시는 앞서 3월 초 두산에코비즈넷, 라이제론, 레인보우바이오텍 등 13개 기업과 1지구 개발 부지에 입주를 희망하는 투자 협약을 체결했다"고 말했다.
0	최근 몇 년간 대법관 후보 1순위로 거론됐던 김 변호사는 법원·검찰을 거치지 않은 순수 재야 변호사다.
1	대법원 대법관 유력 후보로 거론되는 김 변호사는 법원·검찰을 거치지 않은 정치권력도 없는 순수한 변호사다.
0	시는 국가정원으로 지정된 후 중장기 발전 계획을 수립하기 위해 국가정원 운영 방향성 등에 대한 연구용역을 수행하기로 했다.
1	이어 "시는 국립정원으로 지정된 뒤 중장기 개발계획을 수립하기 위해 국가정원의 운영방향 등을 조사하기로 했다"고 말했다.
0	시는 지난해 10월 64개 시민단체가 모여 출범한 태화강 국가정원 지정 범시민추진위원회를 중심으로 국가정원 지정을 촉구하는 22만여명의 시민 서명을 받았다.
1	“지난해 10월 64개 시민단체가 발족한 태화강 국가정원 지정 범시민추진위원회와 함께 시는 국가정원 지정을 요구하는 시민 22만여 명 서명을 받았다.”
0	"충남이 전국 최대 철새도래지 보유 지역인 만큼 AI 바이러스는 대부분 야생조류에서 검출됐으며, 농장발생은 비교적 적었다는 설명이다."
1	충남은 국내 최대 철새 서식지이기 때문에 대부분의 AI 바이러스가 야생조류에서 검출됐으며 농장 발병도 상대적으로 적었다는 설명이다.
0	"신태용 감독이 이끄는 축구대표팀은 1일 오후 8시 전주월드컵경기장에서 열린 보스니아와의 A매치 평가전에서 수비 불안을 드러내며 에딘 비슈차(바샥셰히르)에게 해트트릭을 허용, 1-3으로 완패했다."
1	"축구 대표팀 신태용 감독이 이끄는 축구대표팀은 일요일 저녁 8시 전주월드컵경기장에서 열린 보스니아와의 A매치 평가에서 에딘 비스카(Ba?ak?ehir)에게 해트트릭을 당했다. 1, 1-3으로 게임을 지고 있습니다."
0	한국은 월드컵 본선 첫 상대 스웨덴을 감안해 스리백을 들고 나왔지만 수비 뒷공간을 여러 차례 내주며 불안한 모습을 보였다.
1	이어 "한국은 월드컵 결승전 첫 상대인 스웨덴을 염두에 두고 쓰리백을 내세웠지만 수차례 수비 백스페이스를 내주는 등 불안한 기색을 보였다"고 말했다.
0	업체들은 비닐봉투 속에 다른 쓰레기가 많이 들어 있어서 선별하고 재활용하는 데 비용이 많이 들어 가져갈 수 없다고 주장했다.
1	회사 측은 "비닐봉지에는 분류와 재활용에 비용이 많이 드는 다른 쓰레기가 많이 들어 있기 때문에 가져가지 않겠다"고 주장했다.
0	이런 사태를 막으려면 공동주택이 민간업체와 수거 계약을 체결한 경우 지자체에 계약 내용 등을 신고하도록 의무화해야 한다.
1	정부는 이런 상황을 방지하기 위해 민영업체와 징수계약을 체결한 공동주택의 경우 계약내용을 지방자치단체에 의무적으로 보고하도록 해야 한다”고 말했다.
0	시민들도 비닐봉투 속에 다른 쓰레기가 들어 있어서 안 가져간다는 수거 업체의 논리에 명분을 주지 않도록 철저히 분리배출해야 한다.
1	시민들도 비닐봉지 안에 다른 쓰레기가 들어있다고 해서 비닐봉지를 안 가져간다는 논리를 수거업체들이 정당화하는 데 도움이 되지 않도록 철저하게 쓰레기를 분리 배출해야 한다.
0	학교 복도에서 방송을 진행하는 이씨를 학생들이 둘러싸고 환호하자 그는 입고 있던 흰 티셔츠를 벗고 민소매 차림으로 방송을 이어갔다.
1	"학생들이 학교 복도에서 쇼를 진행하고 있는 이씨를 응원하자 그는 흰색 티셔츠를 벗고 민소매 차림으로 방송을 계속했다."
0	지난해에는 부산 해운대 해수욕장에서 여성 피서객 동의 없이 인터넷방송으로 실시간 중계를 한 혐의(카메라 이용촬영)로 A씨(32)가 입건되기도 했다.
1	“지난해 부산 해운대 해수욕장에서 여성 피서객들의 동의 없이 인터넷 방송(카메라를 이용)으로 실시간 방송을 한 혐의로 32세 남성 A씨를 입건했습니다.”
0	지난 3월에는 부산에 거주하는 B씨(35·여)가 갑자기 자신의 반려견을 안고 창밖으로 뛰어내리는 모습이 그대로 방송되기도 했다.
1	이어 "지난 3월 35세 여성 B씨가 반려견과 함께 갑자기 창밖으로 뛰어내리는 영상이 방송됐다"고 전했다.
0	전문가들은 더 자극적인 방송을 할수록 수입이 늘어나는 인터넷방송의 수익창출 구조 때문에 이런 일이 발생한다고 지적한다.
1	도발적인 방송일수록 수익이 늘어나는 인터넷 방송의 수익구조 때문이라고 전문가들은 지적한다.
0	이날 3쿼터까지 78-84로 뒤졌던 클리블랜드는 4쿼터 뒷심을 살려 천금의 역전 기회를 잡고도 스미스의 결정적인 실수로 무릎을 꿇었다.
1	이어 "3쿼터까지 78-84로 뒤진 클리블랜드는 4쿼터를 기회로 역전의 기회를 잡았음에도 스미스의 결정적인 실책으로 패했다."
0	제임스는 자신의 파이널 한 경기 최다인 51점을 퍼붓고 8리바운드 8어시스트의 괴물같은 활약을 펼쳤음에도 웃지 못했다.
1	제임스는 단일 결승전 최다득점인 51득점을 올리면서도 8리바운드 8어시스트로 눈부신 활약을 펼치면서도 웃음을 잃지 않았다”고 말했다.
0	전통적으로 메이저리그(MLB) 내셔널리그(NL) 서부지구는 어느 한 팀의 독주를 허용하지 않고 치열한 순위 싸움이 펼쳐져 와일드와일드웨스트로 불린다.
1	"전통적으로 메이저리그(MLB) 내셔널리그(NL) 서부지구는 한 팀이 리그를 지배하는 것을 허용하지 않고 치열한 랭킹전을 벌이기 때문에 와일드 와일드 웨스트라고 불립니다."
0	지난달 18일 6연패를 끊은 이후 1일까지 10승 4패를 기록하며 한때 3할대로 떨어졌던 승률을 4할6푼대까지 올렸다.
1	이어 “지난달 18일 6경기 연속 승리 이후 7월 1일까지 10승 4패를 기록하며 한때 30%대까지 떨어졌던 승률을 46%로 끌어올렸다”고 말했다.
0	"야시엘 푸이그, 저스틴 터너 등 부상자들이 돌아온 뒤 타선에 힘이 생겼고 노장 맷 켐프(타율 0.337)가 상승세를 이끌고 있다."
1	부상당한 야시엘 푸이그, 저스틴 터너 등이 복귀하면서 라인업이 탄탄해지고, 베테랑인 맷 켐프(타율 0.337)가 상승세를 주도하고 있다”고 말했다.
0	지난해 36홈런과 120타점을 올린 폴 골드슈미트가 올들어 타율 0.209 7홈런으로 기대에 크게 못미치는 것이 뼈아프다.
1	지난해 36홈런, 120타점을 기록한 폴 골드슈미트가 올해 타율 0.209, 7홈런을 기록해 기대에 훨씬 못미치는 안타까움을 자아내고 있다”고 말했다.
0	이틀 연속 맨손으로 영수증을 취급했을 때 소변에서 검출된 BPA 농도는 mL당 0.92ng(나노그램)으로 업무 전 0.45ng보다 2.04배 높아졌다.
1	이어 "2일 연속 맨손으로 영수증을 처리했을 때 소변에서 검출된 BPA 농도는 0.92ng/mL로 출근 전 0.45ng보다 2.04배 높았다"고 말했다.
0	일각에서는 영수증이 결국 쓰레기 배출만 늘린다는 지적과 함께 종이 영수증 대체 수단을 도입해야 한다고 주장한다.
1	"일각에서는 종이영수증 대체수단을 도입해야 한다고 주장하며, 영수증은 결국 폐기물 배출량을 증가시킬 뿐이라고 지적합니다."
0	이런 가운데 군포시는 민원실 내 대기번호표 및 카드단말기 영수증을 친환경 용지로 전면 교체키로 했다고 밝혀 주목받고 있다.
1	그 사이 군포시가 민원실의 대기번호카드와 카드리더기 영수증을 모두 친환경 종이로 교체하기로 했다고 발표해 눈길을 끌고 있다.
0	지난달 2일 애리조나 다이아몬드백스와의 경기에서 6이닝 2실점을 기록한 뒤 왼쪽 이두박근 건염 증세를 보인 커쇼는 같은 달 7일 부상자명단에 올랐다.
1	"커쇼는 지난달 2일 애리조나 다이아몬드백스를 상대로 6이닝 2실점한 뒤 왼쪽 이두근에 건염 증세를 보여 같은 달 7일 부상으로 등재됐다."
0	전날 필라델피아 필리스와의 홈경기에서 복귀전을 치른 커쇼는 5이닝 4피안타 5탈삼진 1볼넷 1실점으로 무난한 모습을 보였으나 경기 후 허리 통증을 호소했다.
1	“전일 필라델피아 필리스와의 홈경기에서 복귀한 커쇼는 5이닝 동안 4안타 5삼진 1볼넷 1실점으로 편안한 모습을 보였으나 경기 후 허리 통증을 호소했다.
0	지난해 커쇼가 던진 1142개의 포심 패스트볼 가운데 90마일 이하의 공이 하나도 없었던 점을 감안하면 몸 상태가 좋지 않다는 신호였다.
1	"커쇼가 작년에 던진 1,142개의 포심 패스트볼 중 어느 것도 90마일 미만인 것을 감안할 때 그것은 열악한 신체 조건의 신호였습니다."
0	징역 8개월에 집행유예 2년을 선고받은 강정호는 이 여파로 미국 취업비자를 발급받지 못해 2017시즌을 통째로 날렸다.
1	집행유예 2년에 집행유예 8개월을 선고받은 강정호는 여파로 미국 워킹비자를 받지 못해 2017시즌을 통째로 허비했다.
0	지난 4월 말 겨우 취업비자를 발급받은 강정호는 지난달 1일 구단에 합류해 플로리다주 브레이든턴의 피츠버그 구단 훈련장에서 뒤늦은 스프링캠프를 소화한 뒤 실전 감각 조율에 나섰다.
1	이어 "4월 말 워킹비자를 무사히 받은 강정호는 지난달 1일 구단에 입단해 피츠버그 구단의 뒤늦은 스프링캠프에서 훈련을 마치고 본격 경기를 위한 기량을 연마했다. 플로리다주 브레이든턴에 있는 훈련장."
0	실제 네이버는 지난 30일 컴퓨터 공학·정보학·커뮤니케이션 총 3개 분야의 전문가들로 구성된 알고리즘 검토 위원회를 발족했다.
1	"실제로 네이버는 지난 달 30일 컴퓨터공학, 정보과학, 커뮤니케이션 등 총 3개 분야의 전문가들로 구성된 알고리즘심의위원회를 발족했습니다."
0	"이틀 합계 3언더파 141타를 친 박인비는 김세영(25), 최운정(28), 신지은(26), 김지현(27) 등과 함께 공동 4위로 대회 반환점을 돌았다."
1	이틀 동안 총 3언더파 141타를 친 박인비는 김세영(25), 최첼라(28), 신제니(26)와 공동 4위에 오르는 중간 중간 4위를 기록했다. , 그리고 김지현(27)."
0	지난달 31일 디트로이트 타이거스전에 선발 등판해 5이닝 3피안타 1실점을 기록한 오타니는 하루를 쉰 후 이날 경기에 나서 지난달 25일 토론토 블루제이스전 이후 4경기 만에 안타를 신고했다.
1	"지난달 31일 디트로이트 타이거스를 상대로 선발 등판해 5이닝 동안 3안타 1실점을 기록했던 오타니는 지난 25일 토론토 블루제이스와의 경기 이후 4경기 만에 쉬며 안타를 날렸다. 월."
0	중소기업중앙회는 지난달 28일부터 이달 1일까지 러시아 모스크바와 세르비아 베오그라드에 중소기업 10곳으로 구성된 시장개척단을 파견했다고 2일 밝혔다.
1	중소기업중앙회는 지난 28일부터 이달 1일까지 중소기업 10개사로 구성된 시장 개척단을 러시아 모스크바와 세르비아 베오그라드에 파견했다고 2일 밝혔다. ."
0	"윤성호는 2일 경기도 이천시 블랙스톤골프장(파72·7260야드)에서 열린 한국프로골프(KPGA) 코리안투어 KB금융 리브챔피언십(총상금 7억원) 3라운드에서 버디 6개, 보기 2개로 4타를 줄여 중간합계 7언더파 209타로 단독 선두에 올랐다."
1	"윤성호가 블랙스톤골프클럽(파72/파72)에서 열린 한국프로골프협회(KPGA) 코리안투어 KB금융 LiiV 챔피언십(총상금 7억원) 3라운드에서 버디 6개와 보기 2개로 4타를 줄였다. 7260야드)는 2회 경기도 이천에서 7언더파 209타로 선두를 지켰다."
0	올해 정규투어에 데뷔한 신인 윤성호는 공동 5위로 3라운드를 맞아 4번홀에서 첫 보기를 범했지만 곧장 5번과 6번홀에서 연속 버디를 쳐 위기를 넘겼다.
1	"올해 정규 투어 데뷔를 한 신인 윤성호가 4번 홀에서 공동 5위를 기록하며 첫 보기를 했으나 5, 6번 홀에서 연속 버디로 위기를 벗어났다."
0	추격자들이 만만치 않아 낙관할 순 없지만 4라운드에서도 상승세를 이어간다면 생애 첫 우승에 한걸음 다가설 것으로 보인다.
1	이어 "추격자들이 많아 낙관론이 과하지 않은데, 4라운드에서도 선두를 지킨다면 첫 우승에 한발 더 다가설 가능성이 크다"고 말했다.
0	이 사고로 A씨 등 트럭 탑승자 8명과 시내버스 승객 2명이 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.
1	이 사고로 A씨 등 트럭 승객 8명과 시내버스 승객 2명이 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다”고 말했다.
0	"아우디코리아는 국내에 처음 공개하는 모델인 A8, Q5, Q2, TT RS 쿠페와 콘셉트카 3종을 포함해 총 11대 차량을 선보일 예정이다."
1	아우디코리아는 "아우디코리아는 국내 최초로 공개되는 A8, Q5, Q2, TT RS 쿠페 등 총 11종의 차량과 3종의 콘셉트카를 선보인다"고 말했다.
0	쏘렌토 더 마스터는 기존 R2.2 디젤과 2.0 가솔린 터보 모델에 적용됐던 8단 자동변속기를 R2.0디젤 모델까지 확대 적용해 전 모델 8단 자동변속기를 기본 장착했다.
1	쏘렌토 더 마스터는 기존 R2.2 디젤과 2.0 가솔린 터보 모델에 적용되던 8단 자동변속기를 확장해 전모델 8단 자동변속기를 탑재하게 됐다”고 말했다.
0	쏘렌토 더 마스터에 장착된 헤드업 디스플레이(HUD)는 주행 관련 정보를 충분히 담고 있어서 내비게이션을 쳐다보지 않고도 운전에 집중할 수 있었다.
1	"쏘렌토 마스터에 탑재된 헤드업 디스플레이(HUD)에는 운전 관련 정보가 충분히 담겨 있어 내비게이션을 보지 않고도 운전에 집중할 수 있다."
0	양측의 충돌은 극렬 분리주의자들의 지도자 아유크 타베가 영어 사용국 ‘엠바조니아 공화국’ 대통령으로 취임을 선언했다가 지난해 12월 체포된 뒤 더 극심해졌다.
1	"극단주의 분리주의자들의 지도자인 Ayuk Tabe가 영어를 사용하는 "Republic of Ambazonia""의 대통령으로 취임을 선언하고 작년 12월에 체포된 후 양측의 충돌이 더 심해졌습니다."
0	이코노미스트는 보코하람과의 주요 전선인 북부 차드 호수 지역에 배치돼 있던 정예병력이 이동해 영어 사용 지역 무력진압에 투입되고 있다고 보도했다.
1	"이코노미스트는 보코하람에 대항하는 주요 전선인 북부 차드 호수 지역에 배치된 엘리트 부대가 이동해 영어권 지역의 군사적 탄압에 투입됐다고 보고했다."
0	"신세계인터내셔널의 여성복 ‘보브’는 여행지와 일상에서 편안하면서 개성을 뽐낼 수 있는 리조트컬렉션으로 리넨 소재의 원피스 로브(느슨한 가운), 와이드팬츠 등을 출시했다."
1	"신세계인터내셔날의 여성복 '보브'는 여행과 일상생활에서 편안하면서도 개성을 표현할 수 있는 리조트 컬렉션이다. 린넨 소재의 원피스(루즈한 가운), 와이드 팬츠 등을 출시했다."
0	스타일리시 비즈니스 캐주얼 브랜드 ‘블루라운지 마에스트로’도 특수처리를 해 살에 닿으면 시원한 느낌을 주는 울 냉감 소재로 청량감과 활동성을 높인 재킷과 팬츠를 출시했다.
1	스타일리시한 비즈니스 캐주얼 브랜드 '블루라운지 마에스트로' 역시 만졌을 때 시원한 느낌을 주는 울 쿨링 소재로 청량함과 활동성을 높인 재킷과 팬츠를 출시했다.
0	전문가들은 결국 이런 각종 변수 때문에 미국 연방준비제도(Fed·연준)가 기준금리 인상에 속도 조절을 할 것이라고 본다.
1	전문가들은 이러한 변수 때문에 연준(FRS)이 기준금리 인상 속도를 조정할 것이라고 말한다.
0	"최종합계 15언더파 273타로 브라이슨 디섐보, 카일 스탠리와 동률을 이뤄 연장전까지 합류했지만 연장 두 번째 홀에서 버디를 성공한 디섐보에게 패했다."
1	"그는 Bryson DeChambeau 및 Kyle Stanley와 공동 15언더파 273타를 기록하여 플레이오프에 합류했지만 플레이오프 2번 홀에서 버디를 잡은 DeChambeau에게 졌습니다."
0	"전반 9홀까지 주타누간은 9개 홀에서 버디 5개, 보기 1개를 묶어 4타를 줄여 김효주와 차이를 7타 차로 벌이기도 했다."
1	이어 "전반 9홀까지 주타누간은 9홀에서 버디 5개, 보기 1개로 4타를 몰아치며 김효주와의 격차를 7타나 벌렸다"고 말했다.
0	일반적으로 감독이 시즌 중 물러나면 현역 코치가 감독 대행으로 나섰지만 NC 다이노스 측은 800승이 넘는 다승 감독이 물러난 자리를 유 단장에게 맡기면서 ‘파격 인사’를 단행했다는 평가를 받고 있다.
1	“보통 시즌 중에 코치가 물러나면 현역 코치가 돌보미 감독 자리를 맡는데, NC 다이노스는 다수 우승 감독 자리를 더 많이 두고 '비정기적 개편'을 단행했다고 한다. 유에게 800승 이상"
0	"안톤 쉬카플레로프(러시아), 스캇팅글(미국), 노리시게 카나이(일본) 등 우주인 3명은 3일(카자흐스탄 아스타나 현지시간) 168일간의 우주 정거장(ISS) 임무를 마치고 소유즈 MS-07 우주선을 이용해 카자흐스탄 지상에 무사히 착륙했다고 AFP통신 등이 전했다."
1	"우주비행사 안톤 슈카플레로프(러시아), 스콧 팅글(미국), 카나이 노리시게(일본)가 3일(카자흐스탄 아스타나 현지시간) 168일 간의 우주정거장(ISS) 임무를 마치고 착륙했다. AFP에 따르면 소유즈 MS-07 우주선을 이용해 카자흐스탄 지상에 안전하게 착륙했다."
0	충북 영동의 동갑내기 공무원 출신 봉사단체 ‘어울회봉사단(회장 연성희)’이 지난 3일 영동읍 중앙사거리 인근 골목에서 벽화를 그려넣기 위한 밑바탕 채색 작업을 하고 있다.
1	충북 영동에서 동갑내기 공무원 봉사단 "#어울회봉단#"(회장연성희)이 중앙로 근처 골목에서 벽화를 그리기 위한 베이스 페인팅 작업을 하고 있었다. 3일 영동읍."
0	"첼시에서 뛰었던 존 오비 미켈을 비롯해 레스터 시티에서 뛰고 있는 윌프레드 은디디, 토리노에서 뛰는 조엘 오비가 눈에 띈다."
1	"첼시에서 뛰었던 존 오비 미켈, 레스터시티에서 뛰고 있는 윌프레드 은디디, 토리노에서 뛰고 있는 조엘 오비가 주목할 만하다."
0	"시는 이와 함께 외지 참배객 수송 및 현충원 주변 교통통제, 불법주정차 단속 등을 위해 100여명의 교통대책반도 편성·운영한다."
1	또 시는 100여 명 규모의 교통대책반을 편성·운영해 방문객들을 타 지역으로 수송하고, 국립묘지 주변 교통 통제, 불법주차 단속 등을 실시할 예정이다”고 말했다.
0	"이날 102번을 비롯한 현충원 주변을 운행하는 시내버스7개 노선(11, 48, 102, 103, 104, 107, 113)도 우회 운행할 예정이다."
1	이날 국립현충원 주변을 운행하는 시내버스 7개 노선(11, 48, 102, 103, 104, 107, 113)도 우회 운행한다”고 말했다.
0	세계적인 화장품 브랜드 디올의 손·발톱용 매니큐어 ‘네일 글로우(Nail Glow)’에 사용금지 원료인 ‘형광증백제 367’가 사용된 것으로 확인됐다.
1	손·발가락용 매니큐어인 세계적인 화장품 브랜드 디올의 네일 글로우에 형광 미백제 367이라는 금지 물질이 사용된 사실이 확인됐다”고 말했다.
0	식약처는 화장품 제조 판매업자에게 해당 제품을 회수하도록 조치했으며 이미 구매한 소비자는 화장품 제조 판매업자 또는 구입처를 통해 반품해 달라고 당부했다.
1	식품의약품안전처는 화장품 제조사와 판매처에 제품 회수를 지시하고 이미 제품을 구매한 소비자들에게 화장품 판매처나 구매처에 반품할 것을 당부했다.
0	식품의약품안전처는 경기도보건환경연구원이 시중에 유통 중인 식용유지류를 수거·검사 한 결과 3개 제품에서 벤조피렌이 기준치보다 초과 검출돼 해당 제품을 판매중단하고 회수조치 한다고 4일 밝혔다.
1	식품의약품안전처는 경기보건환경연구원이 유통 중인 식용유지를 수거·점검한 결과 벤조피렌 3개 제품에서 기준치를 초과한 것으로 확인돼 해당 제품을 단종·회수한다고 4일 밝혔다.
0	원·달러 환율은 도널드 트럼프 미국 대통령의 종전선언 언급에 따른 지정학적 리스크 완화로 전 거래일보다 3.1원 하락한 1071.9원에 거래를 마쳤다.
1	원-달러 환율은 도널드 트럼프 미국 대통령의 종전선언 언급에 따른 지정학적 리스크 완화로 전 거래일보다 3.1원 하락한 1071.9원에 마감했다.
0	"화산이 폭발하면서 용암이 분출해 화산재와 연기가 과테말라시티와 사카테페케스, 유명 관광지인 안티과 등 인근 마을을 뒤덮었다."
1	"화산과 용암이 폭발하면서 화산재와 연기가 인기 있는 관광지인 과테말라 시티, 사카테페케스, 안티구아와 같은 인근 마을을 덮었습니다."
0	슈퍼 커브는 올해로 탄생 60주년을 맞이하는 모델로 1958년 출시 이후 현재까지 전 세계 160개국에서 1억대 판매를 기록하며 압도적인 실용성과 경제성을 인정받고 있다.
1	슈퍼컵은 올해 탄생 60주년을 맞는 모델로, 1958년 출시 이후 160개국에서 1억대를 판매하며 압도적인 실용성과 효율성을 인정받았다.
0	"전참시는 지난달초 세월호 참사 보도화면과 함께 ‘속보, 이영자 어묵 먹다말고 충격 고백’이라는 자막을 내보내 논란을 일으켰다."
1	'#전참시#'는 지난달 초 세월호 참사 영상과 함께 '속보, 이영자가 어묵을 먹으면서 충격적인 고백을 한다''라는 제목의 캡션을 공개해 화제를 모았다.
0	앞서 MBC 조사위원회는 조연출이 FD에게 편집 관련 영상 자료를 요청한 데서 이번 사태가 발생했으며 FD가 조연출에게 전달한 자료 10건 중 2건이 세월호 관련 뉴스였다고 밝혔다.
1	MBC 수사위원단은 앞서 “AD가 편집 관련 영상 자료를 FD에 요청하면서 사건이 발생했으며, FD가 광고에 전달한 자료 10건 중 2건은 세월호 관련 뉴스였다”고 밝혔다.
0	"완전 무장 병력 9명을 태우고, 분당 150m 이상의 속도로 수직으로 상승해 백두산 높이인 2700여m에서도 제자리 비행이 가능하며 병력 수송·의무·후송용으로 이용되고 있다."
1	"분당 150m 이상의 속도로 수직비행이 가능하며, 백두산 높이와 유사한 2,700m 상공에서 호버링이 가능하며, 완전 무장한 9명을 태울 수 있다. 병력 수송, 임무, 철수 등에 사용된다."
0	충남도는 도내 쌀 품질 고급화·경쟁력 강화를 위한 ‘2018년 충남 우수브랜드 쌀 선정 평가’를 실시했다고 5일 밝혔다.
1	충남도는 '2018년 충남 우수 쌀 브랜드 선정 평가'를 실시해 충남 쌀의 품질을 높이고 경쟁력을 강화했다고 5일 밝혔다.
0	"올해로 3년차를 맞은 우수브랜드 평가는 도내 15개 지자체 중 대표 브랜드가 있는 11개 시군, 대형 쌀 가공·유통업체(RPC) 28곳이 참여했다."
1	도내 15개 지방자치단체 중 11개 시·군이 우수브랜드를 보유하고 28개 대형쌀가공유통업체(RPC)가 평가에 참여해 올해로 3년째를 맞았다.
0	"평가 결과 아산시 영인농협RPC에서 생산된 아산맑은쌀은 쌀의 품위평가, 삼광벼 단일품종 등에서 우수성을 고르게 인정받아 금상에 선정됐다."
1	“평가 결과, 아산 영인농협 RPC에서 생산된 '#아산청은쌀#'은 삼광쌀과 삼광단품의 품질평가에서 대등한 우수성을 인정받아 금상으로 선정되었습니다."
0	"우수 브랜드에 선정된 RPC는 2000만 원의 인센티브가 지원되며, 각종 홍보·판촉 행사 참석이나 시설 투자 사업 시 우선 지원된다."
1	이어 "우수브랜드로 선정된 RPC는 2000만원의 인센티브를 지급하고 각종 프로모션 행사 참석이나 시설투자 시 우선적으로 지원할 예정"이라고 말했다.
0	이날 화재로 인명피해는 발생하지 않은 가운데 소방당국은 대응 1단계를 발령하고 소방헬기 2대 등 장비 24대와 인력 48명을 동원해 진화작업을 펼쳤다.
1	소방당국은 "인명 피해는 없는 상황"이라며 "소방당국은 1단계 출동해 소방헬기 2대 등 장비 24대와 인원 48명을 동원해 불을 껐다"고 말했다.
0	이낙연 국무총리가 5일 서울 마포구 문화비축기지에서 열린 제23회 환경의 날 기념식에서 김은경 환경부 장관을 비롯한 참석자들과 플라스틱 사용 줄이기 북 두드림 퍼포먼스를 하고 있다.
1	"이낙연 국무총리가 5일 서울 마포구 문화탱크에서 열린 제23회 환경의 날 기념식에서 김은경 환경부장관을 비롯한 참가자들과 함께 플라스틱 사용량 줄이기 북 치기 공연을 하고 있다. ."
0	현지 일간 프렌사리브레와 영국 BBC방송 등은 과테말라 중남부에 있는 푸에고 화산이 3일(현지시간) 폭발해 흘러나온 용암이 이날 오후 3시쯤 인근 엘로데오 마을 등을 덮쳐 최소 25명이 사망하고 수백명이 부상했다고 보도했다.
1	현지 신문 프렌사 리브레와 영국 BBC에 따르면 그날 오후 3시경(현지시간) 과테말라 중부의 푸에고 화산 용암이 엘 로데오와 같은 인근 마을로 분화해 최소 25명이 사망하고 수백 명이 부상을 입었다.
0	제주도는 11개 지정해수욕장 중 협재·금능·이호테우·함덕·곽지 해수욕장이 23일 문을 열고 나머지 6곳의 해수욕장은 다음 달 1일 개장한다고 4일 밝혔다.
1	제주도는 지정해수욕장 11개 중 협재, 금릉, 이호태우, 함덕, 곽지가 23일, 나머지 6개는 내달 1일 개장한다고 4일 밝혔다.
0	이 계획이 알려지면서 충북도와 지역 주민 등은 문장대 하류 지역인 괴산의 수질 오염이 심각해질 것이라며 반발했고 갈등상태가 이어져 왔다.
1	“계획이 알려지자 충북과 지역 주민들이 “문장대 하부 괴산의 수질오염이 심각해질 것”이라며 반대하며 갈등이 계속됐다.
0	세르게이 라브로프 외무장관이 지난달 31일 평양을 방문하면서 초대의사를 담은 푸틴 대통령의 친서를 김 위원장에게 전달했다.
1	세르게이 라브로프 외무장관은 지난달 31일 김 위원장이 평양을 방문했을 때 푸틴 대통령에게 초청장을 담은 친서를 전달했다.
0	신흥 시장을 비롯해 미국과 중국 등 주요 시장에서도 판매량 증가세를 보이며 하반기 실적 개선에 대한 기대감을 키우고 있다.
1	이어 "미국, 중국 등 주요 시장과 신규 시장에서도 매출이 증가하고 있어 하반기 실적 개선에 대한 기대감을 높이고 있다"고 말했다.
0	아말렉이 이스라엘을 공격해 오자 모세는 여호수아로 하여금 백성을 이끌고 아말렉과 싸우게 하고 자신은 산꼭대기로 올라갑니다.
1	“아말렉 사람이 이스라엘을 공격할 때에 모세가 여호수아에게 명하여 백성을 인도하여 아말렉 사람과 싸우게 하고 그가 산꼭대기로 올라갔더라.”
0	아침까지 서해안과 일부 내륙엔 안개가 끼는 곳이 있겠고 다시 오늘 밤부터 내일 아침 사이에 서해안과 남해안에 안개가 짙게 끼는 곳이 있겠습니다.
1	이어 "서해안과 일부 내륙지방은 아침까지 안개가 자욱한 곳이 있고, 오늘 밤부터 내일 아침 사이 서해안과 남해안은 다시 안개가 끼겠습니다."
0	음주 운전으로 1년여간 미국프로야구(MLB) 무대에 나서지 못했던 강정호(사진)가 마이너리그에서 2경기 연속 홈런을 치면서 건재를 과시했다.
1	"음주운전으로 미국 메이저리그(MLB)에서 1년여 동안 출전하지 못한 강정호(사진)가 마이너리그 2경기 연속 홈런을 터뜨리며 강한 활약을 펼쳤다.
0	지난 2일 브레이든턴 소속으로 첫 경기에 나선 강정호는 3일 경기에서 좌월 만루 홈런을 치며 손맛을 봤다.
1	"2일 브레이든튼에서 첫 경기를 치른 강정호가 3일 경기에서 좌익수 벽을 넘어 그랜드슬램을 쳤다."
0	오는 12일 도널드 트럼프 미국 대통령과 김정은 북한 국무위원장의 역사적인 만남을 취재하기 위해 전 세계에서 3000여명의 기자들이 싱가포르에 몰려들 것으로 예상된다.
1	이어 "앞으로 12일 도널드 트럼프 미국 대통령과 김정은 북한 국무위원장의 역사적인 만남을 취재하기 위해 전 세계 언론인 3000여명이 싱가포르로 몰려들 것으로 예상된다"고 말했다.
0	싱가포르 정부는 전날 샹그릴라 호텔 주변인 탕린 권역에 이어 이날 카펠라 호텔이 포함된 센토사 섬 일대도 오는 10∼14일 특별행사구역으로 지정한다고 발표했다.
1	“싱가포르 정부는 어제 샹그릴라 호텔 주변 탕린 지역을 특별 행사 구역으로 지정하고 오늘 카펠라 호텔을 포함한 센토사 섬 주변 지역도 특별 행사 구역으로 지정한다고 발표했습니다. 오는 10일부터 14일까지."
0	엑스플로 2018 제주선교대회의 성공적 개최를 기원하는 의미도 담은 이번 행사의 주제는 ‘함께(Together)’로 CCM 그룹 어노인팅(기름부으심)이 출연해 제주 도민들과 다음세대를 위한 의미 있는 공연을 선사한다.
1	“엑스플로 2018 제주선교대회의 성공적인 개최를 기원하는 뜻을 담은 이번 행사의 주제는 CCM 그룹 어노팅팅이 출연하는 투게더로, 제주도민과 다음 세대에게 의미 있는 공연을 선사할 것”이라고 말했다.
0	"오는 26일부터 내달 12일까지 열리는 엑스플로 2018 제주선교대회에는 새별오름과 제주 전역에서 450여개 제주지역 교회 성도, 국내외 참가자 등 총 3만 명이 참여할 예정이다."
1	" 오는 26일부터 12일까지 열리는 EXPLO 2018 제주선교대회에는 제주도내 450개교회 교인과 국내외 참가자 등 새별오름과 제주전역에서 총 3만여 명이 참가한다. 월."
0	전성기인 30살의 나이에 화려한 경력을 소유한 이청용은 지난 2일 발표된 2018 러시아월드컵 최종 엔트리(23명) 탈락이라는 고배를 마셨다.
1	30대 전성기에 화려한 커리어를 쌓고 있는 이청용이 지난 2일 발표된 2018 러시아월드컵 본선 진출(23명)에 실패해 차질을 빚고 있다.
0	"영화는 폐쇄된 쥬라기 월드에 남겨진 공룡들이 화산 폭발로 인해 멸종 위기에 처하고, 존재해선 안될 진화 그 이상의 위협적 공룡까지 세상 밖으로 출몰하는 대위기를 그린 블록버스터다."
1	"영화는 화산 폭발로 폐쇄된 쥬라기 월드에 남겨진 공룡의 멸종 위기와, 진화 이상으로 존재해서는 안 되는 생명체, 세상에 위험한 공룡의 등장으로 촉발된 위기를 그린 블록버스터다. ."
0	"폭발 조짐을 보이던 화산이 마침내 용암을 토해내기 시작하고, 생존을 위해 전속력으로 내달리는 공룡 무리의 모습은 숨 막힐 듯한 압도감을 선사한다."
1	"폭발의 조짐을 보이던 화산이 마침내 용암을 토하기 시작했고, 생존을 위해 전속력으로 달리는 공룡 무리의 모습은 숨이 멎을 듯한 압도감을 ​​선사한다."
0	여기에 존재해선 안 될 생명체 ‘인도미누스 랩터’의 위협까지 더해지며 록우드 저택에서 펼쳐질 치열한 추격과 전투는 새로운 자극과 스릴을 자아낸다.
1	여기에 존재해서는 안 되는 생명체인 인도미누스 랩터(Indominus Raptor)가 위협에 더해지고 있으며, 록우드 맨션에서의 치열한 추격과 전투는 새로운 자극과 스릴을 만들어낸다”고 말했다.
0	섬에 남아 있던 공룡들이 모두 세상 밖으로 모습을 드러내는 만큼 ‘쥬라기 월드: 폴른 킹덤’은 시리즈 중 가장 많은 최강의 공룡들이 대거 등장한다.
1	"섬에 남아있는 공룡들이 모두 세상에 등장하듯이 '쥬라기 월드:폴른 킹덤'은 시리즈 중 가장 강력한 공룡들이 등장합니다."
0	"시리즈의 상징 티렉스가 강렬한 카리스마를 내뿜고, ‘쥬라기 월드’(2015)에서 인도미누스 렉스를 한 입에 삼켜버렸던 초대형 수중 공룡 모사사우르스의 위용 역시 확인할 수 있다."
1	"시리즈의 상징 티렉스가 강렬한 카리스마를 발산하며, '쥬라기 월드'(2015)에서 인도미누스 렉스를 한 입 베어물은 거대 수중 공룡 모사사우루스의 위력을 엿볼 수 있다."
0	"전편에서 공룡을 진화시키려는 시도가 끔찍한 혼란을 불러 일으켰음에도 불구하고, 인간들은 또 다시 공룡들의 진화를 꿈꾼다."
1	"전편에서 공룡을 진화시키려는 시도가 끔찍한 혼란을 일으켰지만, 인간은 다시 공룡의 진화를 꿈꾼다."
0	이번 ‘쥬라기 월드: 폴른 킹덤’에서는 ‘인도미누스 렉스’에 이어 인간의 끝없는 욕심이 만들어낸 진화 생명체 ‘인도미누스 랩터’가 등장해 강렬한 충격과 놀라움을 선사한다.
1	이어 "'쥬라기 월드:폴른 킹덤'은 '인도미누스 렉스'에 이어 인간의 끝없는 욕심이 만들어낸 진화 생물 '인도미누스 랩터'를 선보이며 관객들에게 큰 충격과 놀라움을 선사한다"고 말했다.
0	인도미누스 랩터는 ‘쥬라기 월드’를 단숨에 쑥대밭으로 만들었던 포악한 인도미누스 렉스의 유전자에 높은 지능을 지닌 공룡 벨로시랩터의 유전자를 혼합해 탄생시킨 공룡이다.
1	"인도미누스 랩터는 '쥬라기 월드'를 순식간에 초토화시킨 사나운 인도미누스 렉스의 유전자와 고도로 지능이 높은 공룡 벨로시랩터의 유전자를 결합하여 만든 공룡입니다."
0	전편 ‘쥬라기 월드’(2015)는 ‘쥬라기 공원’ 3부작에서 미완의 꿈으로 남았던 지상 최대의 공룡 테마파크가 ‘쥬라기 월드’라는 이름으로 개장하고 대중이 공룡과 직접 만나는 세계를 보여주며 새로운 ‘쥬라기 월드’ 3부작의 화려한 시작을 알렸다.
1	"전작 '쥬라기 월드'(2015)는 '쥬라기 공원' 3부작에서 미완의 꿈으로 남아있던 세계 최대 공룡 테마파크로 새로운 '쥬라기 월드' 3부작의 시작을 알렸다'라는 이름으로 개봉했다. 쥬라기 월드'를 선보이며 대중이 공룡과 직접 만나는 세계를 선보일 예정이다"고 전했다.
0	이름이 적혀 있지 않을 경우 청소부는 쓰레기봉투를 개봉해서 우편물 등을 통해 주인을 특정한 뒤 분리수거를 철저히 하라는 주의를 준다.
1	"이름이 기재되어 있지 않으면 청소 직원이 쓰레기봉투를 열어 우편물 등을 통해 주인을 지정하고 철저히 재활용하라는 경고를 보낸다."
0	우키하시는 2005년 3월 옛 요시이정과 우키하정이 통합된 지역인데 우키하정은 통합 전부터 기명식 봉투를 쓴 것으로 전해졌다.
1	유키아는 2005년 3월 구 요시이와 우키하가 합병한 지역이다. 유키아는 합병 전부터 등기봉투를 사용한 것으로 알려졌다.
0	"요시이정에선 2004년 9월 일반쓰레기를 고형연료재(RDF)로 바꾸는 시설 ‘클린 스테이션’이 가동됐는데, 이를 계기로 요시이정을 포함한 새 도시 전역에서 기명식 봉투를 사용한 것으로 알려졌다."
1	"2004년 9월에는 일반폐기물을 고체연료(RDF)화하는 시설인 Clean Station이 가동되어 요시이를 비롯한 신도시 전체가 등기봉투를 사용하기 시작한 시발점이 되었습니다."
0	지난달 30일 시애틀 매리너스전 이후 5경기 만에 대포를 가동한 추신수는 아시아 출신 빅리그 타자 최다 홈런 기록을 178개로 늘렸다.
1	지난달 30일 시애틀 매리너스 경기 이후 5경기 만에 대포를 쏘아 올린 추신수가 아시아 빅리그 타자 최다 홈런 기록을 178개로 늘렸다.
0	오승환은 같은날 캐나다 온타리오주 토론토의 로저스 센터에서 뉴욕 양키스와의 홈경기에서 팀이 1-0으로 앞선 7회초 무사 1루 상황에 마운드에 올랐다.
1	"오승환은 같은 날 캐나다 온타리오주 토론토의 로저스 센터에서 열린 7회초 자신의 팀이 1-0으로 앞선 가운데 마운드를 안전하게 1루로 안착시켰다."
0	지난 3일 디트로이트 타이거스전에서 3분의2이닝 3실점을 기록하고 시즌 첫 패를 떠안았던 오승환은 2경기 연속 부진하면서 시즌 평균자책점이 3.12에서 4.00까지 치솟았다.
1	"2-3이닝 3실점, 3일 디트로이트 타이거즈전에서 시즌 첫 패를 기록한 오승환은 2경기 연속 안타를 치며 시즌 평균자책점 3.12에서 4.00으로 치솟았다."
0	양승태 전 대법원장 시절 법원행정처가 전국교직원노동조합 법외노조 처분 사건을 놓고 대법원 입장에서의 이해득실을 따져가며 선고 시점 및 인용 여부 등을 검토했던 것으로 나타났다.
1	“법원행정처는 대법원장이 양성태였을 때 형의 선고 시기와 인용 여부를 대법원의 처분처분에 관한 장단점을 고려하여 검토한 것으로 확인되었습니다. 전국교직원노조."
0	정부는 과도기적 영향으로 홍수 관리에 빈틈이 발생할 수 있다고 보고 행정안전부 재난안전관리본부를 중심으로 환경부 및 국토부와 함께 재난대비에 나설 방침이다.
1	“정부는 환경부, 국토교통부와 함께 행정안전부 국가재난안전상황관제센터를 중심으로 재난에 대비할 계획입니다. 과도기적 영향은 홍수 관리의 허점으로 이어질 수 있습니다."
0	"지정 요건은 민박 신고자 직접 거주·운영, 면적 기준 준수, 민박업 신고필증·요금표 게시, 신용카드 결제, 소방시설 적합 유무 등이다."
1	"지정요건은 민가 민원인의 직접 거주 및 운영, 지역기준 준수, 민박업 등록증 및 요금표 게시, 신용카드 결제, 소방시설 적합성 등이다."
0	영국 군인들이 사용하던 두 개의 건물을 모태로 하는 이 호텔은 당시 건물을 리노베이션해 그대로 보존하면서 그 뒤로 현대적인 신관 건물을 지었다.
1	"영국군이 사용하던 건물 2개를 본떠 만든 호텔로, 당시의 옛 건물을 개조하여 보존한 후 현대적인 새 건물을 지었습니다."
0	우선 1구간(청주시 북이면∼음성군 원남면·23.1㎞)이 지난해 5월 착공됐고 2구간(음성군 원남면∼충주시 주덕읍·13.3㎞)과 3구간(충주시 주덕읍∼충주시 중앙탑면·8.2㎞)은 이달 중 착공된다.
1	“우선 1공구(23.1km/청주 부기면~음성군 원남면) 공사가 지난해 5월 착공, 2공구(13.3km/음성군 원남면) 공사가 착공됐다. ~충주 주덕읍)과 3구간(8.2km/충주 주덕읍~충주 중앙탑명)이 이달 착공한다”고 말했다.
0	울릉도 부속 섬인 죽도에서 더덕농사를 짓고 있는 ‘죽도 부부’ 김유곤(49) 이윤정(43)씨가 다음 달 아빠 엄마가 된다.
1	"'죽도커플'' 김유곤(49)·이윤정(43), 울릉도 부속 죽도에서 더덕 농사를 짓고 있는 부부가 다음 달 부모가 된다.
0	유곤씨가 농사준비를 위해 지난 3월 먼저 죽도로 왔고 포항의 아파트에서 혼자 지내던 윤정씨도 지난달 초 죽도로 건너와 남편을 도왔다.
1	이어 "유곤은 농사를 준비하기 위해 지난 3월 미리 죽도에 왔고, 포항 아파트에서 혼자 살던 윤정은 지난달 초 죽도로 이사해 남편을 도왔다"고 전했다.
0	윤정씨는 출산 이후 대구에서 2개월 정도 산후조리를 한 뒤 다시 죽도로 들어갔다가 10월쯤 육지로 나온다는 생각이다.
1	윤정은 "대구에서 2개월간 산후조리를 받은 후 죽도로 돌아가 9월쯤 귀국할 예정"이라고 전했다.
0	스마트폰 중독 문제를 방치하고 있다는 비판 여론이 거세지자 자사 제품을 덜 사용하도록 유도하는 고육책을 내놓은 것이다.
1	이어 “회사가 스마트폰 중독 문제를 소홀히 하고 있다는 비판이 커지면서 자사 제품을 덜 사용하도록 독려하는 필사적인 대책을 내놨다”고 말했다.
0	"신태용호가 그간 지적돼 온 수비 조직력을 어떻게 끌어올렸는지, ‘선 수비 후 역습’의 기조 속에서 얼마나 뚜렷한 공격 패턴을 마련했는지 등이 이번 평가전의 관전 포인트다."
1	이어 "이번 시범경기의 관전 포인트는 신태용 축구대표팀이 그동안 비판을 받았던 수비팀워크를 어떻게 강화했는지, 그리고 '선수비 후 역습'이라는 신조 속에서 어떤 뚜렷한 공격 패턴을 준비했는지에 있다"고 말했다.
0	월드컵이 얼마 안 남은 상황에서 실점이 잦은 스리백을 또다시 내세우는 것은 수비수들의 사기 차원에서 득보다 실이 크다고 본 것으로 풀이된다.
1	"월드컵이 코앞으로 다가온 지금, 많은 실점을 한 3백 포메이션을 반복적으로 시도하는 것이 수비수들의 사기를 감안할 때 이득보다 더 큰 피해를 입히는 것으로 여겨진다."
0	앞서 한국은 ‘가상의 스웨덴’ 보스니아헤르체고비나와의 경기에서 기성용을 최종 수비 라인의 ‘리베로’로 두는 변형 스리백 전술을 펼쳤다.
1	"이전에 한국 대표팀은 상상속의 스웨덴, 보스니아 헤르체고비나와의 경기에서 기성용을 리베로로 배치하는 수정된 3백 전술을 구사했습니다."
0	"심플한 슬리브리스 원피스, 어반 리조트룩 어디에나 시선을 사로잡는 클래식한 체인 숄더백은 모던한 스퀘어 쉐입으로 어떤 룩에나 추천하는 아이템이다."
1	"심플한 민소매 원피스, 어반 리조트 룩, 어디서나 시선을 사로잡는 클래식한 체인 숄더백은 모던한 스퀘어 형태의 아이템으로 어떤 룩에도 추천합니다."
0	"스타일리시한 패피들의 공식 중 하나는 멋을 안 낸 듯 무심한 듯 보이지만, 소재와 디테일 하나하나 어울리게 매치시킨다는 것이다."
1	"패셔너블한 사람들의 룰 중 하나는 너무 공들인 것처럼 보이지 않으면서 소재와 디테일 하나하나에 매치하는 것입니다."
0	연일 계속되는 반정부 시위로 시험대에 오른 압둘라 2세 요르단 국왕이 이 위기를 어떻게 돌파해 나갈지 관심이 집중되고 있다.
1	이어 "반정부 시위로 재판을 받은 요르단 압둘라 2세 국왕이 위기를 어떻게 극복할지 귀추가 주목된다"고 말했다.
0	"이렇게 최대한 누워 있다가 도저히 안 되겠을 때 이불을 박차고 일어나 나갔는데 버스가 바로 안 오고, 오늘따라 도로가 뻥 뚫리는 기적도 일어나질 않습니다."
1	"이렇게 누워서 어쩔 수 없이 이불을 버리고 밖에 나가려고 했는데, 오늘 교통량이 적은 기적이 없는 사이에 버스가 바로 오지 않았다."
0	"오지환은 5일 서울 잠실야구장에서 열린 ‘2018 신한은행 MY CAR KBO리그’ 한화이글스와의 경기 도중 4회말 무사 1,2루에 위치한 상대 유격수 하주석에게 무리한 슬라이딩을 날렸다."
1	"5일 서울 잠실야구장에서 열린 2018 신한은행 MY CAR KBO리그 한화 이글스와의 경기에서 오지환은 1루와 2루에 있던 유격수 하주석에게 임팩트 있는 슬라이딩을 전달했다. 4회말 1실점했다."
0	오지환의 무리한 슬라이딩 논란이 계속되면서 선수보호 차원에서 미국 메이저리그(MLB)의 슬라이딩 규정을 따라가야 된다는 목소리도 나오고 있다.
1	이어 "오지환의 임팩트 있는 슬라이딩 논란이 계속되면서 선수 보호를 위해 미국 메이저리그의 슬라이딩 룰을 따를 것을 제안하는 목소리도 있다"고 말했다.
0	이미 홈에서 포스 아웃된 리조는 타자가 1루에서 아웃되는 것을 막으려는 듯 피츠버그 포수 엘리아스 디아스의 오른 발목을 겨냥해 슬라이딩을 했다.
1	"이미 홈에서 포스 아웃된 리조가 피츠버그의 포수 엘리아스 디아즈의 오른쪽 발목에 미끄러져 타자가 1루에서 빠져나가는 것을 막으려 했던 것 같다."
0	"세븐일레븐은 전국 4500여 점포에서 총 20만개 한정 판매할 계획인데 세븐일레븐에서 담배, 주류, 서비스 상품을 제외한 구매 상품 총액이 3000원 이상이면 캐릭터 스티커 1개를 받을 수 있다."
1	"세븐일레븐은 전국 4,500개 매장에서 총 20만장 한정 판매를 계획하고 있으며, 담배, 주류, 서비스 등을 제외한 구매 상품의 합계 금액이 3000원 이상일 경우 캐릭터 스티커 1장을 증정한다"고 말했다.
0	여러 콘텐츠스타트업들이 국내 콘텐츠 시장에 성공적으로 안착하고 나아가 전 세계 시장을 선도할 수 있도록 힘쓴 정부의 다각적인 지원이 빛을 발했던 자리였다.
1	다양한 콘텐츠 스타트업이 국내 콘텐츠 시장에 성공적으로 안착하고, 나아가 글로벌 시장을 선도할 수 있도록 정부의 다양한 지원이 그간 노력한 만큼 결실을 맺은 자리였습니다.
0	원래 그의 일은 관용차로 문서 수발이나 대민 지원을 하는 것이었지만 면장과 부면장의 개인기사 역할이 더 많았기 때문이다.
1	"원래 공무차로 서류를 받거나 공적차량으로 대중에게 도움을 주는 것이 그의 일이었으나 면장과 부원장의 개인 운전기사로 더 일을 했기 때문이다."
0	심지어 A씨에 따르면 면장은 감사의 지적을 피하기 위해 관용차가 아닌 A씨의 차를 이용하게 했다고 말했다.
1	A씨에 따르면 면장은 검사를 피하기 위해 공무차 대신 A씨 차를 이용하기도 했다.
0	이라크 바드다드 인근에 있는 시아파 신도 거부지인 사드르 시티에서 6일(현지시간) 폭탄이 연쇄폭발한 이후 사람들이 현장을 살펴보고 있다.
1	이어 "지난 6일(현지시간) 시아파가 지배하는 이라크 바다드 인근 사드르시티에서 일련의 폭탄이 터진 현장을 지켜보고 있다"고 전했다.
0	"제주해양경찰서는 7일 오전 11시44분쯤 한림항 조선소 앞 갯바위에 여성이 쓰러져 있다는 낚시객의 신고를 받고, 변사체를 제주시내 병원으로 안치해 조사 중이라고 7일 밝혔다."
1	제주해경은 지난 11일 오전 11시 한림항 조선소 앞 이암에 여성이 누워 있다는 한 낚시꾼의 신고를 받아 제주 시내 한 병원에서 여성의 시신을 조사하고 있다고 7일 밝혔다. : 7일 오전 44시."
0	"제주해경에 따르면 이 여성의 키는 165㎝ 정도로, 발견 당시 검정색 목티를 입고 있었고, 하의에는 팬티와 반바지 형태의 분홍색 속바지를 착용하고 있었다."
1	"제주해경에 따르면 이 여성은 키 165cm 정도였고 발견 당시 검은색 터틀넥을 입고 하반신에는 핑크색 서랍장과 속옷을 입고 있었다."
0	"제주도·제주관광공사·제주생태관광협회는 오는 16일 제주시 하도리를 시작으로 17일 서귀포시 무릉2리, 23일 제주시 유수암리에서 ‘에코파티’를 각각 개최한다고 6일 밝혔다."
1	제주도와 제주관광공사, 제주생태관광협회는 오는 16일 제주시 하도리, 17일 서귀포시 무릉2리, 유수암에서 에코파티를 개최한다고 6일 밝혔다. 23일 제주시 리."
0	손씨는 보령시 동대사거리에서 승합차가 승용차와 충돌 뒤에도 계속 주행하는 것을 목격하고 승합차 조수석에 뛰어올라 기어를 바꿔 차량을 세웠다.
1	손씨는 보령시 동대사거리에서 승용차와 충돌 후에도 밴이 계속 움직이는 것을 보고 밴 조수석에 뛰어들어 기어를 바꿔 차량을 멈췄다.
0	신태용 감독이 이끄는 한국은 7일 오후 9시10분(한국시간) 오스트리아 인스브루크의 티볼리 스타디움에서 열린 볼리비아(FIFA랭킹 59위)와의 평가전에서 90분 내내 무기력한 경기력을 보이며 0-0 무승부에 만족했다.
1	"신태용 감독이 이끄는 한국 대표팀은 7일 오후 9시 10분 오스트리아 인스부르크 티볼리 스타디움에서 열린 볼리비아(FIFA 랭킹 59위)와의 워밍업 경기에서 90분 동안 무기력한 모습을 보였다. (한국 시간), 0-0 무승부로 마쳤습니다."
0	신태용호는 오는 11일 세네갈과 비공개 평가전을 가진 뒤 12일 러시아 베이스캠프인 상트페테르부르크에 입성해 18일 스웨덴과 F조 조별리그 1차전을 갖는다.
1	신태용 감독이 이끄는 축구 국가대표팀은 오는 11일 세네갈과 비공개로 워밍업을 벌인 뒤 12일 러시아 상트페테르부르크에 입성해 F조 개막전을 치른다. 18일 스웨덴."
0	여러 대의 휠체어가 들어갈 만한 장소를 찾기 힘드니 차라리 속 편하게 밖에서 보자는 그이의 의견에 따른 것이었다.
1	여러 대의 휠체어를 수용할 수 있는 장소를 찾기가 어려우므로 밖에서 편안하게 만나기로 한 그의 의견입니다.
0	"세상이 원하지 않아서 갈 곳이 없어진 우리는 언뜻 화창해 보이지만 사실은 초미세먼지로 가득했던 날, 아파트 단지 안의 작은 공원에서 식어빠진 피자와 치킨을 먹으며 건강했던 과거와 아픈 현실을 더듬고 있었던 것이다."
1	“세상이 우리를 원하지 않아 갈 곳도 없이 우리는 건강했던 과거와 아픈 현실을 더듬으며 미세먼지 가득한 화창한 날 아파트 단지 내 작은 공원에서 차가운 피자와 치킨을 먹고 있었다. ."
0	한국 축구 대표팀은 오는 14일 러시아월드컵 개막 전 세네갈과의 평가전 일정만을 남겨둔 가운데 선수들의 몸 상태 점검에 심혈을 기울이고 있다.
1	한국 축구 대표팀은 러시아 월드컵 개막을 앞둔 14일 세네갈과의 워밍업 경기만 남겨두고 선수들의 컨디션에 각별히 주의를 기울이고 있다”고 말했다.
0	지난 3일 밤 전지훈련지인 오스트리아 레오강에 도착한 신태용호는 다음 날 오전까지 아무것도 하지 않고 쉬었다.
1	"3일 밤 훈련소인 오스트리아 레오강에 도착한 신태용 감독의 축구 대표팀은 다음날 아침까지 아무 것도 하지 않고 휴식을 취했습니다."
0	"현지에서 팀 닥터 1명과 피지컬 코치 2명, 재활 트레이너 5명이 달라붙어 선수들이 최상의 몸 상태를 유지할 수 있도록 돕고 있다."
1	"팀 닥터 1명, 피지컬 코치 2명, 재활 트레이너 5명이 선수들이 최고의 컨디션을 유지할 수 있도록 도와주고 있습니다."
0	"팀 닥터와 피지컬 코치들은 수시로 각 선수들에게 필요한 마사지 부위를 점검하고, 피로 회복에 도움을 주는 장비가 무엇이 있는지 등을 판단한다."
1	팀 의사와 물리 코치는 모든 선수의 마사지가 필요한 신체 부위를 자주 확인하고 피로 회복에 사용할 수 있는 장비를 결정합니다.
0	카자흐스탄 우크라이나 벨라루스는 핵 포기에 대한 보상으로 미국 러시아 영국과 체제안전 보장 각서(부다페스트 양해각서)를 94년 체결했다.
1	"카자흐스탄, 우크라이나, 벨로루시가 핵무기 프로그램 포기에 대한 대가로 1994년 미국, 러시아, 영국과 안보 보장에 관한 각서(부다페스트 각서)에 서명했습니다."
0	쇼핑 카트를 대형 마트에서 수백미터 떨어진 집 앞까지 끌고 간 한 여성이 온라인에서 비난을 사고 있습니다.
1	대형 슈퍼마켓에서 수백미터 떨어진 집 앞까지 장바구니를 끌고 가던 한 여성이 온라인상에서 비판을 받고 있다.
0	"올해로 11회를 맞는 나누리병원 공모전은 나누리병원의 새로운 마스코트를 찾는 캐릭터 부문과 ‘글로벌 나누리병원’, ‘뻔한 말고 펀(FUN)한 나누리병원’을 주제로 한 광고 부문 등 총 두 분야로 나눠 실시된다."
1	제11회 나노우리병원 공모전은 병원의 새 마스코트 캐릭터 부문과 글로벌나누리병원, 재미있지만 지루하지 않은 나노리병원 등을 주제로 한 광고 부문 2개 부문으로 진행된다.
0	충북 충주시는 도내 북부권 산업수요를 창출하고 충주의 신성장 산업기반을 마련하게 될 충주북부산업단지 조성계획이 승인됐다고 8일 밝혔다.
1	“충북 충주시가 북부지역 산업수요를 창출하고 충주 신성장산업의 기반을 다질 충북북부산업단지 조성사업을 승인했다고 8일 밝혔다.”
0	시는 이곳에 지역특화 전략산업 및 신성장 동력산업을 배치하고 지역 균형발전과 새로운 일자리 창출을 실현해 낙후된 북부권이 경제와 생활의 중심지로 변모할 수 있도록 할 계획이다.
1	"시는 지역특화전략산업과 신성장동력산업을 그곳에 배치하고 지역균형발전과 일자리 창출을 실현해 낙후된 북부지역이 경제와 삶의 중심으로 탈바꿈할 수 있도록 할 계획"이라고 말했다.
0	전 국가대표 축구선수였던 최용수(47) 전 FC서울 감독이 후배 선수들에게 평생 후회하지 않을 경기를 하라는 조언을 남겼다.
1	전 축구 국가대표팀 선수이자 전 FC서울 감독인 최용수(47)가 후배들에게 절대 후회하지 않을 경기를 하라고 조언했다.
0	최 전 감독은 8일 오전 TBS ‘김어준의 뉴스공장’에 출연해 김어준 진행자와 30여분간 월드컵에 관한 이야기를 나눴다.
1	최 전 감독은 8일 오전 TBS '김어준 뉴스팩토리'에 출연해 호스트 김어준과 30여분간 월드컵에 대한 이야기를 나눴다.
0	앞서 최 전 감독은 지난 1일 SBS ‘김어준의 블랙하우스’에 출연해 독일과의 경기에서 승리할 것을 예측하기도 했다.
1	최 전 감독은 지난 1일 SBS '김어준의 블랙하우스'에 출연해 독일과의 경기에서 팀의 승리를 예고했다.
0	최 전 감독은 2012년부터 2016년까지 FC서울 감독직을 맡다가 2016년 중국으로 옮겨 장쑤 쑤닝 FC에서 감독을 맡았다.
1	최 전 감독은 2012년부터 2016년까지 FC서울의 감독을 지낸 뒤 2016년 중국으로 건너가 장쑤 쑤닝 FC의 감독이 됐다.
0	앞서 지난해 10월 영국에서는 관광지로 유명한 세븐 시스터즈 절벽에서 20대 한국인 유학생이 사진을 찍다 60m 해안 절벽에서 추락사하는 사건이 발생했다.
1	“지난해 10월 초 20대 한국인 학생이 사진을 찍다가 영국의 유명 관광지인 세븐시스터즈 절벽의 해안절벽 60m에서 떨어져 숨졌다.”
0	"이날 전달된 기부금은 중증장애인의 직업체험을 위한 제빵체험교실 프로그램 운영비로 사용되며, 2회에 걸쳐 50명의 중증장애인이 빵 만들기 체험을 하게 된다."
1	이어 “오늘 전달된 기부금은 중증장애인을 위한 베이커리교실 운영에 사용될 예정이며, 중증장애인 50명에게는 2회에 걸쳐 빵만들기 체험을 할 예정”이라고 말했다.
0	"티비스톰의 계약은 지난 7일 오전 티비스톰 대회실에서 체결됐으며, 이번 계약 체결을 통해 글로벌 사업 영역 확장에 박차를 가할 계획이다."
1	"TV스톰은 7일 오전 TV스톰 회의실에서 계약을 체결했으며, 이번 계약을 통해 글로벌 사업 영역 확장에 박차를 가할 예정"이라고 전했다.
0	"티비스톰은 국내 SK브로드밴드와 LGU+, 스카이라이프 및 해외 인도네시아 릿뽀(LIPPO)그룹의 링크넷, CT그룹의 트랜스비전(Transvision) 등에 셋톱박스 미들웨어 플랫폼과 각종 서비스를 공급해 왔다."
1	"TVstorm은 SK브로드밴드, LGU+, 한국 스카이라이프, 인도네시아 LIPPO 그룹 LinkNet, CT그룹 Transvision에 셋톱박스 미들웨어 플랫폼과 다양한 서비스를 공급하고 있습니다."
0	이에 그치지 않고 셋톱박스 미들웨어에 대한 기술경쟁력 및 기술 사업역량을 보유한 우수기술기업으로 기술신용평가 등급 중 최상위 등급인 T3 평가까지 받으면서 티비스톰은 막대한 기술적 역량을 자랑하고 있다.
1	또 “TV스톰은 셋톱박스 미들웨어에 대한 기술경쟁력과 기술사업 역량을 갖춘 선진기술기업으로 기술신용등급 중 최고 등급인 T3 등급을 받은 만큼 엄청난 기술력을 자랑한다”고 말했다.
0	"현재 위성 하이브리드 서비스를 위한 Head-End(송출시스템) 시스템 구축 및 셋톱박스 플랫폼을 공급하고 있는 티비스톰은 동남아시아, 중앙아시아 등을 중심으로 활발한 사업 확장을 진행하고 있다."
1	"현재 위성 하이브리드 서비스를 위한 Head-End(전송 시스템) 시스템을 구축하고 셋톱박스 플랫폼을 공급하고 있는 TVstorm은 동남아시아와 중앙아시아를 중심으로 사업을 적극적으로 확장하고 있습니다."
0	참여연대가 이동통신사의 2G·3G 통신비 원가 자료를 공개했으나 원가 대비 통신비가 적정하게 산정됐는지에 대한 결론은 내리지 못했다.
1	참여연대는 2G와 3G 통신사업 비용자료를 공개했지만, 생산비 대비 통신비가 제대로 계산됐는지 결론을 내리지 못했다”고 말했다.
0	지난 4월 대법원이 공개하라고 판결한 원가 자료만으론 통신 기본료나 요금제별 원가 구성이 적정한지 판별할 수 없다는 이유에서다.
1	대법원이 지난 4월 공시한 제작비 자료만으로는 기본통신료의 구성이나 각 계획의 제작비가 적정한지 판단하기 어렵기 때문이다.
0	이 전 감찰관은 같은 달 29일 검찰 특별수사팀이 자택과 집무실을 압수수색하자 정상적 업무 수행이 불가능하다며 사직서를 제출했다.
1	이어 "검찰 특별수사팀이 같은 달 29일 자택과 사무실을 압수수색하자 이 전 경위가 정상적인 업무 수행이 불가능하다며 사표를 제출했다"고 전했다.
0	이는 지난 2008년 환경교육진흥법 제정에 따라 사회환경교육과 학교환경교육이 시대적 요구로 크게 부각되고 있는데 따른 것이다.
1	2008년 환경교육진흥법 제정 이후 시대적 요구로 사회·환경교육과 학교환경교육이 크게 부각되었기 때문이다.
0	이밖에 강화도 내 초·중학교 생태환경문화 교육을 활성화할 수 있는 강화도 생태 문화 역사 환경 교육지구 사업을 적극 추진해야 한다.
1	또 강화도 내 초·중학교의 생태환경교육을 활성화할 수 있는 강화도의 생태·문화·역사·환경·교육공원 사업을 적극 추진해야 한다”고 말했다.
0	"제주도·제주관광공사는 7일 한국관광공사와 싱가포르 자동차협회, 아시아나항공, 현지 언론사 등과 공동으로 개발한 ‘전기자동차 자가운전’ 상품 체험을 위해 80여명의 싱가포르 관광객이 이날부터 제주를 찾는다고 밝혔다."
1	제주/제주관광공사는 한국관광공사와 싱가포르자동차협회, 아시아나항공, 아시아나항공이 공동 개발한 '자율주행 전기차' 제품을 체험하기 위해 오늘부터 약 80명의 싱가포르 관광객이 제주를 방문할 예정이라고 7일 밝혔다. 지역 언론사."
0	제주를 포함해 방한하는 일반 상품에 비해 2배 이상 비싼 것으로 주요 관광지 방문 및 프로그램 체험과 별도의 개별관광 일정까지 포함한 것이다.
1	"제주 뿐만 아니라 한국을 방문하는 일반 상품보다 2배 이상 비싸고, 주요 관광지 방문과 프로그램 체험, 별도의 개별 투어 일정이 포함됩니다."
0	"제주에서의 체류 일정은 3일에서 5일로 늘어났는데 관광객들은 전기자동차에 나눠 타 중문관광단지 내 박물관과 우도, 성산일출봉 등 주요 관광지를 방문하고 레일바이크와 잠수함, 승마 등도 체험한다."
1	“제주 체류가 3일에서 5일로 늘어났고 관광객들은 전기차를 공유해 중문관광단지 박물관, 우도, 성산일출봉 등 주요 관광지를 방문하고, 레일바이크, 잠수함, 승마 등을 체험한다”고 말했다.
0	전체 일정 중 3일은 추천 코스를 방문하지만 나머지 이틀은 관광객들이 원하는 곳을 자율적으로 방문하게 된다.
1	전체 일정 중 3일 동안은 추천 코스를 방문하지만 나머지 2일 동안은 자유롭게 가고 싶은 곳을 방문한다.
0	"이번 상품 체험에는 싱가포르의 화교 언론인 등이 동행해 제주의 자연환경과 전기자동차 정책, 전기차 자가운전 여건 및 실태 등을 상세히 소개할 예정이다."
1	이어 "이번 체험은 중국인 싱가포르 언론인 등이 동행해 제주의 자연환경과 전기차 정책, 자율주행 전기차 여건 등을 자세히 소개할 예정"이라고 말했다.
0	제주관광공사는 이번 상품을 공동으로 개발한 싱가포르 자동차협회와 ‘제주 전기차 에코랠리’ 등을 활용한 특화 상품개발도 추진할 방침이다.
1	제주관광공사도 제품을 공동 개발한 싱가포르자동차협회와 함께 제주전기자동차 에코랠리를 활용한 특화상품 개발도 추진할 계획이다.
0	"시는 지난해 11월 남구 학익동 시각장애인복지관 부지에 연면적 766㎡, 3층 규모의 첫 점자도서관을 세우기도 했다."
1	시는 지난해 11월 남구 학익동 시각장애인복지관 부지에 연건평 766㎡, 지상 3층 규모의 점자도서관을 건립했다.
0	어느새 텍사스에서 다섯 번째 시즌을 보내고 있는 추신수가 올해 2015년 이상의 성적을 올릴 수 있을지 관심이 쏠리고 있다.
1	그는 "이미 텍사스에서 5시즌을 보내고 있는 추신수가 올해 2015년 성적 이상을 올릴 수 있을지 귀추가 주목된다"고 말했다.
0	이로 인해 지난해 3월 미국 대사관으로부터 취업비자 발급을 거부당하며 2017 시즌에는 단 1경기도 나서지 못했다.
1	이어 "그 결과 지난해 3월 주한미국대사관에서 취업비자를 거절당하며 2017시즌 한 경기도 뛰지 못했다"고 말했다.
0	연맹 관리위는 올림픽을 앞두고 김 감독 부녀를 징계하면 대표팀에 악영향이 갈 것을 우려해 징계 결정을 올림픽 이후로 미뤘다.
1	김 감독과 딸에 대한 징계가 대표팀에 부정적인 영향을 미칠 것을 우려해 리그 운영위원회가 징계 결정을 올림픽 이후로 미뤘다.
0	지난달 31일에는 김정은 북한 국무위원장이 평양에서 라브로프 러시아 외무장관을 만나 연내 러시아 방문 의사를 밝힌 바 있다.
1	김정은 북한 국무위원장이 지난달 31일 평양에서 라브로프 러시아 외무상을 만나 연내 러시아 방문 ​​의사를 밝혔다.
0	챔피언결정전에서 4대 0으로 우승팀이 결정된 것은 2007년 샌안토니오 스퍼스가 클리블랜드 캐벌리어스를 상대로 우승한 이후 11년만이다.
1	"챔피언십 경기에서 4-0으로 승부를 가리는 것은 11년 만에 처음 있는 일입니다. 샌안토니오 스퍼스가 클리블랜드 캐벌리어스를 꺾은 2007년 이후로요."
0	"이번 시리즈에서 평균 28.8득점, 10.8리바운드, 7.5어시스트를 기록하며 우승의 일등공신이 된 듀란트는 챔피언결정전 MVP를 2번 이상 수상한 역대 11번째 선수가 됐다."
1	이번 시리즈에서 평균 28.8득점 10.8리바운드 7.5어시스트를 기록한 듀란트는 역대 11번째로 챔피언십 MVP를 두 번 이상 수상한 선수가 됐다”고 말했다.
0	프렌사 리브레 등 현지 언론들은 9일 과테말라 국가재난관리청(CONRED)이 이날 오전 대피령을 발령했으며 이는 푸에고 화산이 다시 소규모 폭발을 일으켰기 때문이라고 전했다.
1	"프렌사 리브레를 포함한 현지 언론은 월요일에 과테말라 국가 재난 경감 조정국(CONRED)이 화산이 다시 작은 분화를 일으켰기 때문에 하루 일찍 대피 명령을 내렸다고 보도했습니다."
0	이들은 정부 당국이 수색에 장비를 동원하지 않고 적극적으로 피해자를 구제하려는 모습을 보여주지 않는다며 비판하기도 했다.
1	그러면서 "정부가 수색 장비를 사용하지 않고 피해자 구조에 적극적으로 나서지 않는다고 비판했다"고 말했다.
0	푸에고 화산은 과테말라의 수도 과테말라 시티에서 44㎞떨어져 있는 화산으로 중미에 있는 화산 중 분화 활동이 가장 활발한 것으로 꼽힌다.
1	"푸에고 화산은 과테말라의 수도인 과테말라 시티에서 44km 떨어져 있으며 중미에서 가장 활동적인 화산 중 하나로 간주됩니다."
0	이날 회의는 백 장관이 지난 5∼6일 중국을 방문한 뒤 그 결과를 업계와 공유하고 향후 2차전지·반도체 분야 경쟁력을 유지하기 위한 방안을 논의하기 위해 마련됐다.
1	이번 간담회는 백 장관이 지난 5일과 6일 중국을 방문한 뒤 그 결과를 업계와 공유하고 향후 이차전지와 반도체 분야의 경쟁력을 유지하기 위한 방안을 논의하기 위해 마련됐다.
0	"업계에서는 진교영 삼성전자 사장, 박성욱 SK하이닉스 부회장, 김종현 LG화학 부사장, 전영현 삼성SDI 사장, 강상훈 SK이노베이션 본부장 등이 참석했다."
1	업계 관계자는 “업계 참가자로는 삼성전자 진교영 사장, 박성욱 SK하이닉스 부회장, 김종현 LG화학 부사장, 전영현 삼성SDI 사장, 강상훈 SK이노베이션 대표이사."
0	정부는 중국 등 후발국 추격을 방어하기 위해 우리 기업들이 차세대 기술 확보 등 다각적인 노력을 기울여야 한다고 강조했다.
1	정부는 중국 등 후진국의 추격을 방어하기 위해 차세대 기술 확보 등 다양한 노력을 기울여야 한다고 강조했다.
0	정부도 민간과 함께 차세대 기술 공정을 개발하고 핵심인력 양성을 추진하는 한편 기업들의 투자 애로 해소를 지원하는 등의 방안을 강구하기로 했다.
1	"정부도 민간과 함께 차세대 기술 프로세스 개발 및 핵심 인력 양성 방안을 모색하는 한편 기업의 투자 부담을 덜어줄 것"이라고 말했다.
0	한국인터넷진흥원은 9일 118 사이버민원센터에 지난달 1일부터 6월 8일까지 접수된 선거 홍보문자 관련 개인정보 침해 상담 건수가 1만1626건이라고 밝혔다.
1	한국인터넷진흥원에 따르면 지난달 1일부터 6월 8일까지 118사이버 민원실에 접수된 선거홍보문건과 관련한 개인정보 침해 신고 건수는 1만1626건이다.
0	지난달 31일부터 6월 8일까지 9일간 선거 홍보문자 관련 개인정보 침해 상담건수는 전체의 절반이 넘는 7932건이었다.
1	이어 "3월 31일부터 6월 8일까지 9일 동안 총 7932건의 선거홍보글 관련 개인정보 침해 신고가 접수돼 절반 이상을 접수했다"고 말했다.
0	싱가포르 당국은 지난 3일부터 샹그릴라 호텔과 세인트 레지스 호텔 주변을 10일부터 14일까지 ‘특별 행사 구역’으로 지정했다.
1	싱가포르 당국은 10일부터 14일까지 샹그릴라 호텔과 세인트레지스 호텔 주변을 특별행사구역으로 지정했다.
0	싱가포르에서 열릴 북미정상회담 관련 취재 과정에서 북한 대사관저를 무단출입해 경찰에 붙잡힌 KBS기자 2명이 결국 추방됐다.
1	싱가포르 북-미 정상회담을 취재하다 북한 대사관에 무단 침입한 혐의로 경찰에 붙잡힌 KBS 기자 2명이 추방됐다.
0	첫 타석에서는 외야로 좋은 타구를 날렸지만 직선타에 그쳤고 두 번째 타석에서는 무사 만루에서 삼진을 당했다.
1	"첫 타석에서는 외야수로 좋은 공을 던졌으나, 2타수에서는 직접 안타에 미달하며 무실점으로 삼진을 잡아냈다."
0	지난 2014년 소나무 재선충병이 발생했던 충남 태안군 안면읍이 완전방제를 마치고 4년 만에 청정지역 지위를 회복했다.
1	“2014년 소나무재선충병에 시달렸던 충남 태안군 안면읍이 4년여 만에 해충을 완벽하게 방제해 청정지역의 위상을 되찾았습니다.”
0	"소나무 재선충병 청정지역은 재선충병 감염목이 2년 이상 발생하지 않아야 하며, 충남도 산림자원연구소·한국임업진흥원의 정밀예찰과 국립산림과학원 등의 최종 심사를 받아야만 승인된다."
1	소나무재선충해 발생지역은 2년 이상 소나무재선충병이 없는 지역이어야 하며, 충남산림자원연구원과 산림진흥원의 심사와 국립산림과학원의 최종심사를 거쳐야 승인된다. 과학.
0	"태안군 안면읍은 2014년 6월 소나무 재선충병이 발생한 직후 도유림 위주로 집중관리를 실시, 이듬해 11월부터 추가 감염목이 발생하지 않은 것으로 알려졌다."
1	“태안군 안면읍은 2014년 6월 소나무재선충병이 발생한 직후 도림을 집중적으로 관리한 것으로 알려져 이듬해 11월 이후 추가 감염목은 보고되지 않고 있다.”
0	"숙소 주변과 외곽 경비는 싱가포르 당국이 맡지만, 근접 경호에는 4·27 남북정상회담 당시 김 위원장 차량을 ‘V’자 대형으로 에워싸고 전력질주하며 ‘방탄경호’를 선보였던 이들이 전담할 것으로 알려졌다."
1	"싱가포르 당국이 숙소 주변과 외부의 경비를 처리하지만, 근거리 방호는 4월 27일 인터네셔널 기간 동안 김 위원장의 차량을 큰 'V'자로 둘러싸 전력질주해 '방탄방호''를 보여준 이들이 이뤄질 예정이다. -한미정상회담."
0	센토사섬 일대에서 김 위원장이 움직일 때마다 이들이 겹겹이 에워싸고 호위하는 장면 등을 연출하게 될 전망이다.
1	"김 위원장이 센토사 섬으로 이동할 때마다 겹겹이 둘러싸 호위를 받을 것으로 예상된다."
0	싱가포르 당국은 이날 오후 1시30분쯤 창이공항에서 탕린구역으로 이어지는 도로를 2시30분쯤부터 통제할 거라고 발표한 바 있다.
1	싱가포르 당국은 오후 1시 30분경 발표했다. 그날 오후 2시 30분경 창이공항에서 탕린으로 향하는 도로를 통제하기로 했다.
0	싱가포르 매체 스트레이츠타임스가 공개한 현장 영상에 따르면 호텔로 이동하는 김 위원장 일행의 차량과 이를 호위하는 차량은 총 29대였다.
1	"싱가포르 매체 Straits Times가 공개한 현장 영상에 따르면 김씨 일행과 경호원의 차량은 29대였습니다."
0	하나님께서 우리를 사랑하심을 인정하고 자신이 축복받은 사람이라는 것에 귀를 기울일 때 상처받은 마음은 회복될 수 있습니다.
1	"하나님이 우리를 사랑하시고 우리가 축복을 받았다는 것을 인정할 때 우리는 상처받은 마음에서 회복될 수 있습니다."
0	"성령께서 주는 마음은 생각과 뜻과 마음을 바르게 판단할 수 있도록 하는 능력이며, 하나님이 나와 함께하신다는 삶의 원동력으로 임재합니다."
1	“성령은 우리의 생각과 뜻과 생각을 올바로 판단할 수 있는 능력을 주시고, 하나님이 우리와 함께 하신다는 것을 삶의 원동력으로 우리와 함께 하십니다.”
0	앞서 서울중앙지검 공공형사수사부(부장검사 김성훈)는 2013년 7월부터 2015년 12월까지 위장 폐업 등 협력사(서비스센터) ‘그린화(노조 탈퇴) 작업’에 관여한 혐의(노동조합 및 노동관계조정법 위반)로 박 전 대표에 대해 구속영장을 청구했다.
1	앞서 서울중앙지검은 박 전 대표에 대해 거래처 녹색화(노동조합 탈퇴)에 연루(노동조합 및 노동관계조정법 위반)한 혐의로 구속영장을 신청했다. 2013년 7월과 2015년 12월 사이에 폐쇄됩니다."
0	음식과 요리는 언제든 풍성한 이야기를 끄집어낼 수 있는 놀라운 힘을 갖고 있기 때문에 가능한 일이다.
1	음식과 요리는 언제든지 풍부한 이야기를 불러일으키는 놀라운 힘이 있기 때문에 가능한 일입니다.
0	"엄마표 반찬을 만들기 위해 엄마에게 상세한 계량을 물어봤다가 핀잔을 들어본 경험이 있는 사람이라면, 김수미의 요리 지도와 셰프들의 당혹감에 격하게 공감할 수 있을 것이다."
1	“어머니에게 어머니의 요리를 만들 때 세세한 무게를 재어달라고 해서 꾸지람을 들은 적이 있는 사람이라면 김수미의 요리법과 셰프들의 혼돈에 공감할 것이다.”
0	쿡방의 전성기를 이끌었던 ‘집밥 백선생’이 요리 초보들을 위해 쉽고 상세한 계량을 제시해줬다면 ‘수미네 반찬’은 ‘엄마표 눈대중’을 새삼 경험케 한다.
1	"요리의 전성기를 이끈 백 씨의 집밥이 초보자를 위해 쉽고 자세하게 칭량을 제시했다면 수미의 요리는 엄마의 칭량을 보여준다."
0	제작진은 논란을 예상하고 ‘동물을 위한 윤리학’의 저자인 최훈 강원대 교수와 ‘고로 나는 존재하는 고양이’의 저자 진중권 동양대 교수의 토론을 보여준다.
1	“제작진은 동물윤리학의 저자이자 강원대학교 교수인 최훈과 동양대학교 교수이자 '그래서 나는 그래'의 저자인 진정권의 토론회를 예고하며 논란을 예고한다. 기존 고양이."
0	현재로선 숙소인 세인트리지스 호텔에 묵으면서 트럼프 대통령과의 담판을 대비해 참모들과 막판 준비에 총력을 기울일 것으로 예상된다.
1	현재로서는 트럼프 대통령의 자택인 세인트레지스 호텔에 머물면서 트럼프 대통령과의 정상회담을 준비하기 위해 보좌진들과 막바지 준비에 총력을 기울일 것으로 보인다”고 말했다.
0	"싱가포르 매체 스트레이츠타임스는 양국 정상이 11일 낮 12시쯤 이스타나궁에서 양자회담을 한 후, 주요 참모진들이 함께 참석하는 확대회담과 ‘워킹런치’(일하면서 먹는 점심)를 갖는다고 보도했다."
1	"싱가포르 매체 Straits Times는 양국 정상이 11일 낮 12시경 이스타나 궁전에서 양자 회담을 한 후 주요 보좌관들이 참석한 확대 회담과 "업무 오찬"을 가질 예정이라고 보도했습니다."
0	트럼프 대통령 역시 이 자리에서 구체적인 현안에 대한 논의보다는 북·미 정상회담의 성공적 개최에 대한 원론적인 대화를 할 것으로 보인다.
1	이어 "트럼프 대통령도 북미정상회담에서 구체적인 문제를 논의하기보다는 성공적인 북미정상회담 개최를 위한 원칙적인 사항을 논의할 것으로 기대된다"고 말했다.
0	트럼프 대통령도 함께 온 마이크 폼페이오 국무장관 등과 회담 전략을 가다듬으며 남은 시간을 보낼 것으로 관측된다.
1	이어 "트럼프 대통령은 남은 시간을 함께 방한 마이크 폼페이오 국무장관과 회담을 위해 전략을 정리하는 데 보낼 것으로 예상된다"고 말했다.
0	한반도의 운명을 가를 북·미 정상회담은 싱가포르 현지 시간으로 12일 오전 9시(한국 시간 12일 오전 10시)에 센토사섬 카펠라 호텔에서 개최된다.
1	"한반도의 운명을 좌우하는 북미정상회담이 싱가포르 현지시간으로 12일 오전 9시(한국시간으로 12일 오전 10시) 센토사섬 카펠라호텔에서 열린다."
0	지역 일꾼을 뽑는 선거에서 지역 살림이나 정책과 관련한 관심이나 토론은 없고 막장드라마 같은 얘기가 판을 치고 있는 것이다.
1	“지방노동자 선발을 위한 선거 기간 동안 지방의 생계나 정책에 대한 관심이나 논의는 없고, 드라마 같은 이야기만 있을 뿐입니다.”
0	"집으로 배달된 선거공보물에는 후보자 재산과 병역, 세금 납부와 체납 사항, 전과기록 같은 개인정보뿐만 아니라 정책과 공약이 담겨 있다."
1	이어 "집으로 배달되는 선거공보에는 후보자의 정책과 공약, 재산, 병역, 납세, 전과 등 개인정보가 담겨 있다"고 말했다.
0	"이 중에는 의뢰인으로부터 수임료만 챙긴 뒤 소장이 각하되도록 한 변호사, ‘최고’ ‘최상’ 등의 표현으로 과장 광고한 법무법인 등도 포함됐다."
1	그 중에는 의뢰인에게 수수료만 받고 소장을 해고하는 변호사와 최고, 최고 등의 과장 광고를 하는 로펌도 있었다.
0	한 변호사는 착수금 1000만원을 받고 형사사건을 수임해 놓고 변호사 사임 때까지 8개월간 변호인 의견서 제출과 같은 변호인으로서의 활동을 아무것도 하지 않아 정직 1월의 징계를 받았다.
1	“한 변호사가 형사사건 유보금으로 1000만원을 받고 사임할 때까지 8개월간 의견서 제출 등 변호사로서 아무 조치도 하지 않은 혐의로 1개월 정직 처분을 받았습니다.”
0	"통신은 또 김정은 위원장의 싱가포르 회담에 김영철?리용수 노동당 부위원장과 리용호 외무상, 노광철 인민무력상, 김여정 당 제1부부장, 최선희 외무성 부장 등이 수행했다고 밝히기도 했다."
1	또 김영철/리수용 노동당 중앙위원회 부위원장, 리용호 외무상, 노광철 인민무력부상, 김여정 선전선동부 차장과 최선희 외무성 부상이 김정은 위원장을 따라 싱가포르 회담에 참석했다”고 말했다.
0	앞서 AP통신은 10일 개최지인 싱가포르에 모두 집결해 전 세계의 이목이 북미간 ‘세기의 담판’에 집중되며 떠들썩하지만 북한 언론은 아무런 보도를 하지 않고 있다고 전했다.
1	앞서 AP통신은 “10일 싱가포르에 모두가 모인 가운데 북-미 간 '세기의 담화'에 세계의 이목이 집중되고 있다고 앞서 AP통신이 밝혔지만 북한 매체는 아무 보도가 없었다”고 말했다.
0	통신은 이에 대해 ‘태풍의 눈’처럼 고요하다고 표현하며 북한 주민들은 중대하고도 인생의 전환점이 될 수 있는 북한정상회담에 대해 알지 못한다고 보도했었다.
1	언론은 “태풍의 눈”처럼 잔잔한 상황이라고 표현하며 북한 주민들은 인생의 중대한 전환점이 될 조미 정상회담을 모르고 있었다고 보도했다.
0	인천 21세기병원(대표원장 현용인)이 지난 5일(화)과 8일(금) 양일에 걸쳐 라오스야구단 및 현지 코치진을 위해 건강검진을 실시했다고 밝혔다.
1	인천21병원(원장 현용인)은 5일(화)과 8일(금)에 라오스 야구대표팀과 현지 코치들을 대상으로 건강검진을 실시했다고 밝혔다.
0	이만수 전 SK감독이 이끌고 있는 헐크파운데이션 재단 소속 라오스야구단은 6월 중 20여일 가까이 국내에 머물면서 아시안게임 출전을 위한 훈련을 갖는다.
1	이만수 전 SK 감독이 이끄는 헐크 재단 소속 라오스야구단이 오는 6월 아시안게임 훈련을 위해 20일 가까이 한국에 머물 예정이다.
0	"이번 21세기병원 검진에는 40여명의 선수를 비롯한 캄파이 시사반 라오스 교육체육부 차관, 쎙폰 폰아마스 라오스 올림픽위원회 부위원장 등이 직접 참여하는 등 국내 의료환경에 대한 높은 관심을 보였다."
1	40명의 선수를 비롯해 라오스 교육체육부 차관인 캄파이 시사반(Khamphay Sisavanh), 라오스올림픽위원회 셍폰 포나마트(Sengphone Phonamat) 부의장이 직접 병원 21 검진에 참여해 한국 의료 환경에 높은 관심을 보였다. "
0	하 최고위원은 같은 당 김영환 경기지사 후보가 이 후보의 ‘여배우 스캔들’ 의혹을 폭로한 후 지속적으로 지지의사를 표명해왔다.
1	하 의원은 “김영환 같은 당 경기지사가 이씨의 배우 스캔들 의혹을 폭로한 후 최고위원인 하 의원이 일관되게 지지를 표명했다”고 말했다.
0	전날에는 김씨가 KBS 9시뉴스에 출연해 이 후보와의 스캔들에 대한 입장을 밝히자 페이스북에 이 후보의 사퇴를 촉구하는 글을 올렸다.
1	김 위원장은 전날 KBS 9시 뉴스에 출연해 이명박과의 스캔들에 대한 입장을 밝힌 뒤 페이스북에 이명박 사퇴를 촉구하는 글을 올렸다.
0	실제로 그렇게 되자 유은혜·진선미·박경미·백혜련·이재정 의원은 9일 머리를 파랗게 물들이고 각자의 페이스북에 인증사진을 올려 화제가 됐다.
1	사실이 밝혀진 바에 따르면 유은혜, 진선미, 박경미, 백혜련, 이재정은 지난 9일 자신의 페이스북에 파랗게 염색한 사진을 올려 눈길을 끌었다.
0	"지난 크로아티아전에서 부상에서 복귀해 득점포를 가동한 네이마르는 이날도 득점포를 터뜨리며 자신의 가치를 증명했고, 브라질은 강력한 우승 후보의 자격을 증명했다."
1	"크로아티아 마지막 경기에서 부상에서 복귀해 득점에 나선 네이마르는 이날 골을 터뜨리며 자신의 가치를 입증했고, 브라질은 우승을 향한 강력한 경쟁자임을 증명했다."
0	"윌리안의 패스를 받은 네이마르가 감각적인 개인기로 수비를 제쳤고, 골키퍼 가랑이 사이로 슈팅을 시도해 득점을 만들었다."
1	"윌리안의 패스를 받은 네이마르가 감각적인 개인기들로 수비수를 제압하고 골키퍼의 사타구니를 뚫고 슛을 성공시켜 득점했다."
0	"싱가포르로 찾아가 남·북·미 3자로 정상회담을 확대할 수 있다는 전망도 나왔지만, 이 가능성은 희박해진 것으로 보인다."
1	이어 "싱가포르에서 남북미 3자회담으로 확대될 수 있다는 전망도 있었지만 가능성은 희박해진 것으로 보인다"고 말했다.
0	지난 10일 서울시청에서 열린 6·10 민주항쟁 31주년 기념식에서는 김부겸 행정안전부 장관이 문 대통령의 기념사를 대독했다.
1	“김부겸 행정안전부장관이 10일 서울시청에서 열린 6·10 31주년 기념식에서 문재인 대통령의 기념사를 낭독하고 있다.”
0	엄마가 아이 훈육을 못해서 그렇다는 비난을 들을 까봐 엄마들 앞에선 아이를 더욱 심하게 야단치곤 했다.
1	그녀는 다른 엄마들 앞에서 아이를 훈육하지 않는다는 비난을 받을까 봐 더 세게 꾸짖었다.
0	엄마는 다른 아이들과 함께 지내며 협동하고 자기 조절하는 경험을 해보면서 공격적으로 행동하는 습관을 고치겠다는 의도였을 터이지만 이런 경우 아이의 행동은 전혀 달라지지 않는다.
1	"어머니는 아이가 다른 아이들과 함께 지내면서 협동과 자기조절을 경험하게 하여 공격적인 행동을 끊으려 했을 텐데, 이 경우 아이의 행동은 전혀 바뀌지 않습니다."
0	"아이가 때리는 행동은 안된다고 가르쳐야 하지만, 먼저 그 행동의 원인을 차분히 생각해 보고 그에 맞는 대책을 찾아야 한다."
1	"아이들에게 때리면 안 된다고 가르쳐야 하지만 먼저 행동의 원인을 냉정하게 생각한 다음 적절한 해결책을 찾아야 합니다."
0	이 시스템은 자동차 경주대회에서 20여명의 엔지니어가 동시에 투입돼 2∼3초 만에 타이어 4개를 교체하는 장면에서 착안했다.
1	"이 시스템은 자동차 경주 대회에 약 20명의 엔지니어가 동시에 배치되어 2~2초 만에 4개의 타이어를 교체하는 장면에서 구상되었습니다."
0	"㈜태일(대표이사 이영덕)이 자사 코슈메스티컬 브랜드 ‘채윤614’ 론칭 3주년을 맞아, ‘채윤614 브랜드 론칭 3주년 기념 고객 감사 프로모션’ 진행 소식 알렸다."
1	(주)태일(대표 이영덕)은 화장품 브랜드 채윤614의 3주년을 기념해 '채윤614' 런칭 3주년을 맞아 고객감사 프로모션을 발표했다.
0	여름 날씨에는 무겁고 답답한 화장보다는 가능한 가볍게 잡티와 톤을 보정하는 동시에 자외선을 적절하게 차단해 주는 것이 피부를 위하는 올바른 화장법이다.
1	"여름 날씨에는 무겁고 답답한 화장을 하기 보다는 피부가 잡티와 톤을 최대한 가볍게 보정하고 자외선을 적절히 차단하는 것이 좋다."
0	"이에 여름 시즌을 앞두고 많은 이들의 화장고민, 피부 고민을 덜어 주기 위해 뷰블리 최여진이 뷰티영 ‘오광채 톤업크림’을 방송을 통해 강력 추천 아이템으로 공개했다."
1	이에 #뷰블리# 최여진은 여름 시즌을 앞두고 메이크업과 피부 고민에 대한 많은 분들의 고민을 덜어드리고자 방송을 통해 자신의 뷰티 영 파이브 라이트 톤업 크림을 강력 추천 아이템으로 공개했다.
0	제품에 대한 자신감으로 스튜디오에서 오광채 톤업크림을 가지고 나온 최여진은 자신의 손에 직접 발라 즉각적인 톤업 효과를 시연하기도 했다.
1	"자신의 제품에 대한 자신감을 가지고 스튜디오에서 파이브 라이트 톤업 크림을 가져온 최여진 씨도 손에 발라 즉각적인 톤업 효과를 보여줬다"고 말했다.
0	최여진이 소개한 오광채 톤업크림은 드라마 ‘같이 살래요’에 출연 중인 배우 박선영이 촬영 시 생기가 없을 때 챙겨 바르는 광채크림으로 알려져 있다.
1	"최여진이 소개하는 5가지 톤업크림은 드라마 '같이 살자'에 출연 중인 배우 박선영이 피곤할 때 촬영할 때 사용하는 윤기 크림으로 알려져 있다.
0	피부 속부터 은은한 피부로 연출해 줘 얼굴 하얘지는 법이나 피부 하얘지는 법을 알고 싶을 때 추천된다.
1	피부 속부터 부드러운 빛을 주어 얼굴과 피부를 하얗게 만들고 싶을 때 추천합니다.
0	"올해 실업급여 지급액은 1월 4509억원, 2월 4645억원, 3월 5195억원, 4월 5452억원으로 지속적으로 증가하고 있는 추세다."
1	올해 실업급여 지급액은 1월 4509억원, 2월 4645억원, 3월 5195억원, 4월 5452억원으로 꾸준히 증가하고 있다.
0	지난 15일 한국고용정보원 고용통계에 따르면 올해 1분기 실업급여를 받은 고용보험 가입자 수는 62만8000명으로 분기별 수급자 수를 집계하기 시작한 2010년 이후 가장 큰 규모로 나타났다.
1	15일 한국고용정보원 고용통계에 따르면 올해 1분기 실업급여를 받은 고용보험 가입자는 62만8000명으로 수혜자가 감소하기 시작한 2010년 이후 최대치다. 집계했다."
0	"일반적으로 실업급여는 퇴직 전 평균 임금의 50%를 일당으로 산출해 계산하는데, 상한액과 하한액이 적용되고 그 차이가 크지 않아 대다수 수급자가 비슷한 금액을 지급받는다."
1	"일반적으로 실업급여는 퇴직 전 평균임금의 50%를 일당으로 계산하여 상한선과 하한선을 적용하고 대다수 수급자에게 비슷한 금액을 지급합니다."
0	지난달 15일 OECD는 35개 회원국의 평균 실업률(18년 3월 기준)을 발표하고 한국의 실업률 상승치가 OECD국가 중 가장 높은 것으로 집계했다.
1	“OECD는 지난달 15일 35개 회원국(2018년 3월 기준)의 평균 실업률을 발표했고, 한국의 실업률 증가율을 OECD 국가 중 최고로 꼽았다.”
0	"올해 2∼4월동안 취업자 증가폭은 10만명 대로 증가한 데 그쳤는데, 이는 정부 목표인 30만명과 과거 지표에 비해서도 크게 낮은 편이다."
1	이어 "올해 2~4월 취업자 수는 10만 명으로 늘어나 정부의 목표치 30만 명과 과거 지표를 훨씬 밑도는 수준"이라고 말했다.
0	"정부는 내년부터 실업급여 지급 수준을 평균임금의 50%인 현행 수준에서 60%로 상향하고, 지급 기간도 현행 90∼240일에서 120∼270일로 1달 가량 늘릴 계획이다."
1	정부는 내년부터 실업급여 지급액을 현행 평균임금의 50%에서 60%로 높이고 지급기간을 현행 90~240일에서 120~270일로 한 달 늘린다는 계획이다. 날."
0	"연극 ‘창문 넘어 도망친 100세 노인’ 배우 손지윤(왼쪽), 이진희가 지난 달 29일 서울 종로구 동숭동 타스 카페에서 뉴시스와 인터뷰 하고 있다."
1	29일 서울 종로구 동성동 타스카페에서 연극 '창문을 넘어 사라진 100세 노인'의 배우 손지윤(왼쪽)과 이진희가 뉴시스와 인터뷰를 하고 있다. 지난 달."
0	안철수 바른미래당 서울시장 후보의 부인 김미경 교수가 11일 오전 서울 양천구 목동역 인근에서 시민들에게 지지를 호소하고 있다.
1	바른미래당 서울시장 후보인 안철수의 부인 김미경 교수가 11일 오전 서울 양천구 목동역 인근에서 시민들에게 지지를 호소하고 있다.
0	신분 노출을 피하기 위한 듯 이들은 가슴에 김일성·김정일 초상 휘장을 달지는 않았지만 건장한 체격에 짧게 자른 스포츠머리가 유달리 눈에 띄었다.
1	"신상 노출을 피하기 위해 가슴에 김일성, 김정일의 휘장을 달지 않았지만 버즈컷과 볼륨감 있는 체격이 특히 눈에 띄었다."
0	세인트 리지스에서 600m쯤 떨어진 도널드 트럼프 미국 대통령의 숙소 샹그릴라 호텔도 손님맞이 준비에 본격 들어갔다.
1	"세인트 레지스에서 약 600m 떨어진 도널드 트럼프 미국 대통령의 거주지인 샹그릴라 호텔도 손님들을 위한 본격적인 준비를 시작했습니다."
0	"세인트 레지스에서 검문검색 작업이 본격화된 바로 그 시각, 샹그릴라에서는 검문소는커녕 바리케이드 설치조차 완전히 끝나지 않은 상태였다."
1	"세인트레지스에서 수색과 검열이 본격적으로 시작되던 당시 샹그릴라에는 검문소는 물론이고 바리케이드도 제대로 설치되지 않았다."
0	이번 세미나는 특히 실제 수술광경을 참관할 수 있는 라이브 서저리 중계를 곁들여 하안검성형술을 이해하는데 도움이 됐다는 평가를 받았다.
1	“특히 이번 세미나는 수술을 생중계하고 관람객들이 실제 수술을 관찰할 수 있어 눈꺼풀 안검 성형에 대한 이해에 도움이 된 것으로 평가됐다”고 말했다.
0	예컨대 눈밑지방은 눈 주변 노화로 인해 눈 밑 지방이 지나치게 눈 밑으로 처지면서 생긴 지방주머니로 인해 발생하게 된다.
1	"예를 들어 눈밑지방은 노화로 인해 눈밑지방이 눈 아래로 너무 많이 내려가서 지방주머니가 생겨서 생기는 것입니다."
0	이러한 눈밑지방은 실제보다 나이가 더 들어 보이게 하며 또한 게을러 보이거나 피곤한 인상을 주어 밝고 또렸한 눈매로 개선하기 위해 많은 분들이 눈밑지방제거 재배치수술을 받고 있다고 조 원장은 설명했다.
1	조 감독은 "게으르거나 피곤해 보이기 때문에 눈밑지방제거와 눈밑지방재배치를 하는 사람들이 많다"고 설명했다.
0	㈜오뚜기는 ‘진짜쫄면’에 대한 소비자들의 사랑에 보답하기 위해 ‘진짜쫄면’을 더욱 맛있게 즐길 수 있는 레시피를 알리는 이벤트를 진행할 예정이다.
1	㈜오뚜기는 “진짜쫄면에 대한 소비자의 사랑에 보답하기 위해 진짜쫄면을 더욱 맛있게 만드는 레시피를 홍보하는 이벤트를 진행한다”고 말했다.
0	"실제로 침대, 베개, 벽지, 팔찌, 목걸이, 안대, 골프장갑, 마스크팩, 속옷 등 방사선 물질 가공 제품은 이미 우리 생활 깊숙이 침투해있지만, 이렇다할 법적 규제가 없어 국민들의 불안은 가중되고 있다."
1	“실제로 침대, 베개, 벽지, 팔찌, 목걸이, 안경, 골프장갑, 마스크팩, 속옷 등 방사성 물질을 가공한 제품은 이미 우리 생활 속 깊숙이 침투해 있지만, 이에 대한 대책이 없어 국민의 불안이 고조되고 있다. 중요한 법적 규정"
0	신 의원은 지난달 18일 방사선물질 가공제품에 대해 이를 제조하거나 수출입하는 자가 원자력안전위원회에 안전관리 의무업자로 등록하도록 하고 안전기준 준수여부를 전문기관에서 조사받도록 하는 ‘생활 주변 방사선 안전관리법’ 개정안을 발의했다.
1	신 의원은 지난달 18일 방사성물질을 가공한 제품을 제조·수입·수출하는 자는 원자력안전공단에 등록하도록 하는 '자연환경에서의 방사선방호조치지침에 관한 법률' 개정안을 발의했다. 안전관리위원회를 필수 안전관리기관으로 지정하고 안전기준 준수 여부를 전문기관에서 조사할 것"이라고 말했다.
0	"실제 OECD 회원국 중 남성의 높은 육아휴직률을 보이는 국가들을 분석해 보이면, 아빠전속 육아휴직 기간의 길이는 상관계수 0.101로 매우 낮고 통계적으로 유의하지도 않다."
1	“실제로 OECD 회원국 중 육아휴직 비율이 높은 국가를 분석해 보면, 육아휴직 기간이 상관계수 0.101로 매우 짧고 통계적으로 유의하지 않습니다.”
0	"양 대표는 통일부 차관과 고려대 북한학과 초빙교수, 통일선교아카데미 초대원장 등을 역임했으며 현재 기독교북한선교회 학술위원장으로 활동하고 있다."
1	그는 "통일부 차관, 고려대 북한학과 객원교수, 통일선교학원 초대 이사장을 역임했으며 현재 북한기독교성회 학술위원회 위원장을 맡고 있다"고 말했다.
0	예수님이 제자들과 함께 예루살렘으로 입성하실 때 열매 맺지 못할 무화과나무를 가리키며 믿음의 기도가 얼마나 큰지 알려주셨습니다.
1	“예수께서 제자들과 함께 예루살렘에 들어가사 열매를 맺지 못하는 무화과나무를 가리키사 제자들에게 신실한 기도의 위대함을 말씀하시니라.”
0	우리를 도와 함께 기도하는 분이 있다는 것을 알고 하는 기도와 모르고 하는 기도 사이엔 질적인 차이가 있습니다.
1	“우리를 도우시면서 함께 기도하시는 분이 계시다는 것을 알면서도 기도하는 것과 알지 못하는 기도는 질이 다릅니다.”
0	이씨는 출입국관리법 위반 피의자 신분으로 이날 오전 9시55분께 서울출입국외국인청 이민특수조사대에 출석해 오후 10시42분까지 조사를 받았다.
1	이씨는 오전 9시55분부터 오후 10시42분까지 심문을 받았다. 출입국관리법 위반 혐의로 서울출입국관리사무소 출입국특별수사대에
0	연합뉴스는 이씨가 가사도우미를 고용한 사실은 대체로 인정했지만 연수생 비자를 발급받게 하는 등 적극적인 지시는 하지 않았다며 혐의를 일부 부인했다고 보도했다.
1	연합뉴스에 따르면 이씨는 일반적으로 가사도우미 고용은 인정했지만 연습생 비자 발급 등 적극적인 지시는 하지 않았다며 혐의 일부를 부인했다.
0	이민특수조사대는 이씨가 고령인 데다가 건강 상태가 좋지 않은 점 등을 고려해 이날 한 차례 조사로 마무리 짓는 것을 검토하고 있는 것으로 알려졌다.
1	이어 “특별출입국수사대는 이씨의 고령과 건강 악화 등을 고려해 이날 조사를 마무리하는 방안을 검토 중인 것으로 전해졌다.
0	예컨대 치료 전보다 증상이 50% 이상 감소된 경우를 ‘치료 유효군’이라고 했을 때 전체 환자의 73.6%가 치료효과를 실감했다.
1	"예를 들어, 치료 전보다 50% 이상 증상이 감소한 경우를 치료유효군이라고 하면 전체 환자의 73.65명이 치료효과를 실감했다."
0	중증 아토피피부염 환자 치료에 사용하던 경구용 면역억제제(사이클로스포린)나 스테로이드제와 같은 전신 부작용 위험이 없다는 게 장점이다.
1	중증 아토피성 피부염 환자의 치료에 사용되는 경구용 면역억제제(사이클로스포린)나 스테로이드와 달리 전신을 침범할 위험이 없다는 것이 장점이다.
0	에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 EU산 철강·알루미늄 관세 부과 문제로 도널드 트럼프 미국 대통령과 통화한 뒤 비스마르크의 말을 인용하면서 기자들에게 통화 내용을 이렇게 설명했다.
1	에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 "도널드 트럼프 미국 대통령과 EU 철강·알루미늄 관세 부과 문제를 논의한 뒤 비스마르크를 인용해 기자들에게 통화 내용을 설명했다"고 말했다.
0	"시진핑(習近平) 중국 국가주석과의 두 차례 방중(訪中) 회동, 문재인 대통령과의 두 차례 판문점 회담 모두 반갑게 악수를 나눴으나 특이사항은 없었다."
1	두 사람은 중국에서 열린 두 차례 회담에서 시진핑(習近平) 중국 국가주석과, 두 차례 판문점 회담에서 문재인 대통령과 반갑게 악수를 나눴지만 특별한 조짐은 없었다”고 말했다.
0	트럼프 대통령과 김 위원장이 12일 오전 9시(한국시간 오전 10시) 싱가포르 남단 센토사섬 카펠라 호텔에서 역사적인 회담을 시작한다.
1	트럼프 대통령과 김 위원장은 12일 오전 9시(한국시간 오전 10시) 싱가포르 남단 센토사섬 카펠라호텔에서 역사적인 만남을 시작한다.
0	양측이 막판까지 줄다리기를 한 것은 ‘완전하고 검증 가능하며 돌이키기 어려운 핵 폐기(CVID)’라는 표현을 합의문에 담을지 여부였다.
1	양측은 핵무기의 CVID(Complete Verifiable Irreversible Dismantling)라는 용어를 협정에 포함할지를 놓고 막판까지 줄다리기를 했다.
0	여성가족부는 지난해 11월 이후 수립된 성희롱·성폭력 근절대책속 지침 및 법률개정 상황을 점검한 결과 5월말 기준으로 법률개정안의 경우 대부분 국회계류중으로 조속한 국회통과가 필요하다고 12일 밝혔다.
1	여성가족부는 12일 제정된 성희롱·폭력 근절대책에 관한 지침과 법률 개정안을 검토해 5월 말 계류 중인 개정안을 국회가 조속히 통과시켜야 한다고 밝혔다. 작년 11월부터."
0	"여가부에 따르면 성폭력 등 가해자에 대한 처벌과 행정제재를 강화하는 내용으로 형법, 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법, 의료법 및 전공의법 개정안이 국회계류 중이다."
1	"여성가족부 「형법개정」, 「성범죄의 처벌 등에 관한 특례법」, 「의료법」, 「요양원에 관한 법률」 등 모두에 대한 처벌 및 행정적 제한 강화에 관한 내용입니다. 성추행범, 국회 계류중"
0	"피해자 보호와 2차 피해 방지의 경우 공소시효 만료사건에 대해서도 상담, 의료비와 심리치료 등을 지원하고 심리치료비 지원 한도를 현 1회당 15만원에서 1회당 20만원으로 하는 내용으로 관련 지침을 개선했다."
1	정부는 피해자 보호 및 2차 피해 방지의 경우 공소시효가 만료된 경우에도 상담, 의료비, 심리치료 등을 지원하고 심리치료 지원 한도를 1인당 20만원으로 설정하는 등 관련 지침을 개선했다. 현재 150,000원에서 세션."
0	"지방공기업 경영평가에도 윤리경영 내 성범죄 방지 조치 노력 지표를 추가하고 예방교육 미실시, 사건 은폐와 피해자·신고자 불이익 조치 등 발생 시 추가 감점 조치한다."
1	정부는 또 “지방 공기업 경영평가에 윤리경영 성범죄 예방 노력 지표를 추가하고, 사건 은폐, 피해자·기자에 대한 조치, 예방교육 미실시 등을 추가 인하할 것”이라고 말했다.
0	지난달 30일 공무원 징계령 시행규칙을 개정해 성희롱 행위의 정도가 약하고 경과실인 경우를 제외하고는 정직이상의 중징계만 허용했다.
1	“지난달 30일 공직자 징계에 관한 시행령 시행규칙을 개정하여 성희롱의 정도가 미미하거나 경미한 경우를 제외하고는 정직보다 중한 처벌만 가능하도록 했습니다.”
0	의료인의 성폭력 등 비인권행위 근절을 위해 의료인 보수교육에 ‘직업 윤리’를 필수과목으로 지정하고 3년내 반드시 2시간이상 이수하도록 올해 보건의료인 보수교육 지침도 개정·시행했다.
1	“의료인에 대한 성추행 등 비인권적 행위 근절을 위해 의료인 직무윤리 지침을 개정·시행하고 의무과목으로 지정하고 2시간 이상 이수하도록 했다. 3년 안에."
0	유 대표는 이날 오전 경북 안동 중앙신시장에서 권오을 경북지사 후보 지원유세를 한 뒤 기자들과 만나 이같이 말했다.
1	유 의원은 이날 오전 경북 안동신중앙시장에서 권오을 경상북도지사 후보를 지지하는 선거운동을 한 뒤 기자들에게 이렇게 말했다.
0	재향군인회상조회가 비전2020 선포식과 함께 김광열 대표이사의 ‘고객이 먼저다’라는 경영 기조 아래 회비 안전관리 및 신뢰와 정직을 바탕으로 ‘착한 상조 서비스’를 실천하고 있다.
1	“비전 2020 선포식과 함께 한국보훈공제회는 김광열 대표의 경영 기조 아래 회원비 안전관리와 신뢰, 정직을 바탕으로 착한공제사업을 시행하고 있습니다.” 첫 번째."""
0	제7회 전국동시지방선거 및 국회의원 재보궐 선거 투표가 13일 오전 6시부터 오후 6시까지 전국 1만4134곳의 투표소에서 일제히 실시된다.
1	“제7회 지방선거와 국회의원 보궐선거가 13일 오전 6시부터 오후 6시까지 전국 14,134개 투표소에서 동시에 진행됩니다.”
0	제주특별자치도 선거관리위원회에 따르면 A씨는 지난 9일 제주 서귀포시 지역 사전투표소에서 특정 후보에게 투표한 후 투표지를 촬영해 이틀 후인 11일 자신의 SNS 계정에 공개한 혐의를(공직선거법 위반)를 받고 있다.
1	제주특별자치도선거관리위원회에 따르면 A씨는 지난 9일 제주도 서귀포시 지역 사전투표소에서 특정 후보자에게 투표한 뒤 투표용지를 촬영해 이를 공개한 혐의를 받고 있다. 이틀 뒤인 11일 자신의 SNS 계정에
0	이번 개정을 통해 관련 정보나 이상반응 등 임상시험 기록 전반에 대해 거짓으로 작성할 경우 처벌이 가능해졌다.
1	이번 개정을 통해 관련 정보나 이상반응 등 모든 임상시험 기록을 허위로 작성할 경우 처벌할 수 있게 됐다”고 말했다.
0	허위 기록에 대한 처벌 근거가 마련된 만큼 임상 기록 신뢰도가 향상될 것이라는 기대가 나오고 있다.
1	허위 기록에 대한 처벌 근거가 마련되면서 임상 기록의 신뢰도가 높아질 것으로 기대하고 있다.
0	양측은 두 정상 간 합의문에 어떤 내용을 담을지 최종 조율하기 위해 협의를 진행한 것으로 관측된다.
1	양측은 합의 내용을 최종 확정하기 위해 협의를 거친 것으로 전해졌다.
0	최선희 북한 외무성 부상과 성 김 필리핀 주재 미국대사는 11일 싱가포르 리츠칼튼 호텔에서 실무협상을 했다.
1	최선희 북한 외무성 부상과 성 김 주필리핀 미국 대사가 11일 싱가포르 리츠칼튼 호텔에서 비즈니스 협상을 하고 있다.
0	"양측은 접촉에서 정상회담 발표문에 들어갈 북한 비핵화 문구의 수위, 미국의 대북 체제안전 보장 방안 등 세부사항을 마지막까지 조율한 것으로 알려졌다."
1	이어 "연락 과정에서 양측은 정상회담 발표에 사용할 북한의 비핵화 문구 수준과 북한 체제의 안전을 보장하는 미국의 수준 ​​등 세부 사항을 막바지까지 조율한 것으로 전해졌다"고 전했다.
0	원안위에 따르면 이날 오후 1시 기준 매트리스 수거 접수는 약 6만3000건이고 이 중 1만1381건의 수거를 끝냈다.
1	"원자력안전위원회에 따르면 이날 오후 1시 기준 매트리스 수거 신청은 약 6만3000건, 이 중 1만1381건이 수거됐다."
0	한국거래소는 코스피·코스닥시장의 우량 중형주로 구성된 ‘KRX Mid 200 지수’를 개발해 오는 25일 발표할 예정이라고 밝혔다.
1	한국거래소는 코스피와 코스닥 시장의 우량 중형주로 구성된 KRX Mid 200 지수를 개발했다고 25일 밝혔다.
0	"신청업체는 한국장애인개발원 홈페이지(www.koddi.or.kr)에서 사업신청서 양식을 다운로드해 작성하고 사업자등록증 사본, 일반건설업 등록증 사본, 국세?지방세 완납 증명서 등 관련 서류를 구비해 한국장애인개발원 경영지원부로 직접 방문 제출하면 된다."
1	"신청자는 한국장애인개발원(www.koddi.or.kr)에서 사업신청서를 다운받아 작성하여 신청서 사본과 함께 한국장애인개발원 경영지원과에 직접 제출할 수 있습니다. 사업자등록증, 일반건설사업자등록증 사본, 국세 및 지방세 완납증명서"
0	지난 9일 휴스턴 애스트로스전 이후 3경기 만에 시즌 12호 홈런을 때려낸 추신수는 아시아 출신 빅리그 선수 최다 홈런 기록을 180개로 늘렸다.
1	이어 "9일 휴스턴 애스트로스와의 경기 이후 3경기 만에 시즌 12번째 홈런을 친 추신수가 아시아계 빅리그 선수 최다 홈런 기록을 180개로 늘렸다"고 말했다.
0	오도 가도 못하게 된 행인들은 도로변에 설치된 철제 난간에 몸을 기대 북·미 정상의 모터케이드 행렬이 지나가길 기다렸다.
1	좌초된 행인들은 길가에 설치된 철제 난간에 기대어 북·미 정상의 자동차 행렬이 지나가기를 기다렸다”고 말했다.
0	엄격한 교통 통제는 김 위원장의 행렬이 시야에서 완전히 사라진 뒤에도 다시 10분이 더 지나서야 조금씩 풀렸다.
1	김씨의 행진이 시야에서 완전히 사라진 뒤에도 10분여 뒤에 엄중한 교통 통제가 조금씩 풀렸다”고 말했다.
0	이 소재는 10억분의 1m인 나노미터(㎚) 단위의 결정 구조로 구성돼 같은 크기의 단결정 소재보다 강도와 에너지 효율이 높다.
1	"이 물질은 10억분의 1m의 나노미터(nm) 단위의 결정 구조로 이루어져 있어 같은 크기의 단결정 물질보다 더 강하고 에너지 효율적입니다."
0	"요셉의 채색옷, 애굽인의 다양한 의상, 홍해가 갈라지는 장면 등 마인크래프트의 배경과 캐릭터로 새롭게 만들어진 구약 성경을 흥미진진하게 읽을 수 있다."
1	"다양한 색상의 요셉의 외투, 이집트인들의 다양한 의상, 갈라지는 홍해의 장면 등 마인크래프트의 배경과 캐릭터들로 새롭게 탄생한 구약성서를 재미있게 읽을 수 있습니다."
0	"신희진 원장은 국내 최초의 전견종 프로 핸들러로 미국, 캐나다, 중국, 싱가폴, 대만 등 다양한 국가에서 그루밍 세미나 강사 활동을 활발하게 펼쳐왔다."
1	"신희진은 국내 최초의 모든 견종 전문 핸들러로서 미국, 캐나다, 중국, 싱가포르, 대만 등 다양한 국가에서 그루밍 세미나를 위한 교습 활동을 활발히 진행하고 있습니다."
0	신 원장은 수준 높은 기술력과 테크닉으로 국내는 물론이고 해외 미용사와 핸들러들 사이에서도 인정받은 국내 최고 수준의 반려견 미용 마스터다.
1	"신은 국내는 물론 외국 미용사, 핸들러들에게도 인정받는 고품질 테크닉과 기술력으로 국내 최고의 애견미용사입니다."
0	소방당국은 일부 목격자들이 ‘펑’ 소리를 들었다고 진술한 것과 관련해 일회용 부탄가스의 폭발음일 것으로 추정하고 있다.
1	소방당국은 무언가 폭발하는 소리를 들었다고 일부 목격자들을 인용해 1회용 부탄가스 폭발로 보고 있다.
0	이 시스템이 제대로 정착되면 회의록 작성 시간이 기존 보다 크게 감소하고 회의 결과가 적시에 공개 되어 비용 절감 및 투명성을 제고 할 수 있다.
1	"시스템이 제대로 구축되면 회의록 작성 시간이 크게 단축되고 회의 결과가 적시에 공개되어 비용을 절감하고 투명성을 높일 수 있을 것"이라고 말했다.
0	이 당선인은 전날 당선 확실 시점에서 가진 각 방송사와 인터뷰에서 곤란한 질문을 받고 답변을 중단하거나 불쾌감을 드러냈다.
1	이 전 대통령은 전날 당선이 확정된 당시 각 통신사 방송인과의 인터뷰에서 어색한 질문에 답을 하지 않거나 불쾌감을 드러냈다.
0	한서희씨는 지난 9일 인스타그램을 통해 ‘혜화역 시위’ 포스터 사진과 참여를 지지하는 뜻을 밝혀 화제가 모았다.
1	한서희는 지난 9일 자신의 인스타그램에 혜화역시위 포스터를 게재하고 응원하는 모습을 공개해 눈길을 끌었다.
0	"청원구 주중동 일대에 들어서는 밀레니엄타운은 1998년부터 골프장, 컨벤션센터, 해양수산문화체험관 등의 계획이 수립됐지만 번번이 무산, 답보상태에 놓였었다."
1	"청원구 주정동에 들어설 밀레니엄 타운은 1998년부터 골프장, 컨벤션센터, 해양문화체험관 등을 계획했지만 교착상태에 빠지며 계속 취소됐다."
0	이시종 충북지사 당선자가 14일 충북선거관리위원회에서 열린 당선증 교부식에서 이상주 위원장에게 당선증을 전달 받은 뒤 기념촬영 하고 있다.
1	이시종 충북도지사 당선인이 14일 충북선거관리위원회에서 열린 기념식에서 이상주로부터 선거공보를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있다.
0	포스코건설은 전주시 덕진구 인후동 1가 일대에 ‘전주 인후 더샵’을 내달 초 분양할 예정이라고 14일 밝혔다.
1	포스코건설은 "다음달 초 전주 인후샵을 전주 덕진구 인후동 1가 전체에 매각한다"고 어제 밝혔다.
0	"㈜뉴트리(Newtree)만의 특허 기술로 추출한 판두라틴(핑거루트 추출물) 원료가 주성분으로 포함되어 있어, 체지방 감소 뿐만 아니라 자외선으로부터 피부 건강 유지에 도움을 주는 제품이라 할 수 있다."
1	"뉴트리 특허기술로 추출한 판두라틴(핑거뿌리 추출물)의 원료를 주원료로 함유하여 체지방 감소는 물론 자외선으로부터 피부 건강을 유지하는데 도움을 줍니다."
0	수십 년간 다락방에 방치됐던 이 화병은 보존 상태가 매우 양호하며 훼손이 거의 없어 높은 가치를 받은 것으로 알려졌다.
1	“다락방에 수십 ​​년 동안 방치되었던 화병은 상태가 매우 좋고 손상이 적어 높은 평가를 받았다고 합니다.”
0	소더비 측에 따르면 화병을 갖고 있던 가족은 조상이 19세기 말 구매한 이 화병을 신발 상자에 넣은 채 다락방에 보관해왔다.
1	"소더비에 따르면 이 꽃병은 19세기 후반에 이 꽃병을 가지고 있던 가족의 조상이 구입했으며 다락방의 신발장에 보관해 두었습니다."
0	세계 최대 게임쇼 ‘E3 2018’ 관람객이 12일(현지시간) 미국 로스앤젤레스 컨벤션센터 마이크로소프트 엑스박스 전시장에 마련된 삼성 퀀텀닷디스플레이(QLED) TV 체험존에서 75형 QLED TV로 게임을 즐기고 있다.
1	세계 최대 게임쇼인 E3 2018을 찾은 관람객들이 12일(현지시간) 미국 로스앤젤레스 컨벤션센터 마이크로소프트 엑스박스 쇼룸에 마련된 삼성 QLED(Quantum Dot Display) TV 체험존에서 75인치 QLED TV로 게임을 즐기고 있다. 시각).
0	청와대 국민청원제도는 청원글이 게시된 후 30일 내 20만명의 추천을 받으면 정부와 청와대 관계자들이 이에 대한 답변을 제시하는 문재인 정부의 소통지향 정책이다.
1	청와대 국민청원제도는 문재인 정부의 소통 위주의 정책으로 30일 이내에 20만 명 이상의 추천을 받으면 정부와 청와대 관계자가 청원에 대한 답변을 제시한다. ."
0	"저와 같이 답변을 준비하는 와중에 싱가포르에 출장을 가셨고, 지금 비행기 안에 계셔서 부득이 제가 대신 답변하게 되었습니다."
1	이어 "답변을 준비하는 동안 싱가폴 출장을 다녀오셨으니 지금 비행기를 타고 계시니 제가 대신 답해 드릴 수 밖에 없다"고 말했다.
0	"일단 먼저 종편 허가 취소 청원 답변을 드리면서, 저희가 가장 먼저 드리고 싶은 말씀은 이런 겁니다."
1	이어 "우선 케이블 채널 허가 취소 요청에 대해 가장 먼저 드리고 싶은 말씀은 이렇습니다."
0	"이것은 독임제가 아닌 합의제 행정기관, 누군가 한사람이 결정하는 게 아니라 여러 위원들이 같이 결정을 하는 방통위에서 결정을 하도록 했습니다."
1	“이번 결정은 하나의 기관이 모든 권한을 가진 기관이 아니라 한 사람이 아닌 여러 위원이 함께 의사결정을 하는 대학행정기관인 방송통신위원회가 하게 될 것입니다.”
0	이것은 사실 위원들간 긴밀한 논의를 통해서 해당 사안을 그만큼 신중하게 결정하도록 해야 한다는 안전판 같은 그런 구조를 갖추고 있습니다.
1	실제로는 최대한 신중하게 결정을 내리기 위해 위원회 구성원들 사이에서 긴밀한 논의가 필요한 안전 밸브 같은 구조를 가지고 있습니다.
0	"언론 자유 확대, 언론 자유 보호도 중요하지만 더불어서 사회 정의를 지키는 파수꾼으로서 신뢰받는 언론이 되기를 기대하는 게 이번 청원에서 드러난 국민들의 염원 같습니다."
1	"언론의 표현의 자유를 확대하고 보호하는 것도 중요하지만, 언론도 사회정의를 지키는 파수꾼으로서 신뢰받는 언론매체가 되었으면 하는 것이 국민의 바램인 것 같습니다."
0	전반을 2대 0으로 앞선 러시아는 후반 25분 표도르 스몰로프를 빼고 장신 공격수 아르툠 주바를 투입했다.
1	"전반전을 2-0으로 리드한 러시아는 후반 25분 표도르 스몰로프를 제치고 키 큰 스트라이커 아르템 주바를 배치했다."
0	이 당선인이 선거과정 막바지에 여러 구설에 올랐음을 시사하지만 자신을 향한 비판 여론을 경기도지사로서 어떤 방식으로 수용하고 풀어나갈지에 더 초점이 맞춰진 질문이었다.
1	이어 "이명박이 대선 막바지에 각종 스캔들에 휘말렸다는 뜻이었지만, 경기지사로서 자신에 대한 비판적 의견을 어떻게 수용하고 해소할 것인지가 더 관건이었다"고 말했다.
0	성대했던 2018 러시아월드컵 개막 공연 중 로비 윌리엄스가 카메라를 향해 가운뎃 손가락을 들어 보여 욕설 논란에 휩싸였다.
1	"2018 러시아 월드컵 그랜드 오프닝 공연에서 로비 윌리엄스가 카메라를 향해 가운데 손가락을 들어 욕설 논란에 휩싸였습니다."
0	지난 3월 영국에서 발생한 이중스파이 세르게이 스크리팔 부녀 독살 미수 사건 때문이라는 분석이 설득력을 얻고 있다.
1	설득력 있는 분석은 지난 3월 영국에서 발생한 이중 요원 Sergei Skripal과 그의 딸에 대한 중독 시도 때문이라는 것입니다.
0	영국은 자국 주재의 러시아 외교관 23명을 추방했고 러시아도 보복으로 러시아 주재 영국외교관 23명을 추방한다는 맞불 작전을 펼치며 외교적 충돌을 빚었다.
1	"영국이 자국에서 러시아 외교관 23명을 추방했고, 러시아도 이에 대한 보복으로 영국 외교관 23명을 러시아에서 추방해 외교적 충돌을 빚었다."
0	"시술 후 4주 정도가 지나면 꺼진 볼륨과 주름이 개선된 점을 느낄 수 있고, 6개월이 지나면 효과가 극대화된다."
1	"약 4주간의 치료 후 볼륨과 주름의 감소가 개선되는 것을 느끼실 수 있으며, 6개월 후에는 그 효과가 극대화됩니다."
0	"실제로 아쿠아케어의 경우 피부관리샵에서 사용하는 전문가용 장비와 동일급 스펙의 진공압력(478mmHg)을 구현, 피부 사이의 피지와 노폐물을 흡입하고 천연성분의 아쿠아필링 솔루션이 피부 속 수분 길을 여는 데 도움을 준다."
1	"실제로 아쿠아케어의 경우 스킨케어 전문점에서 사용하는 것과 같은 품질의 진공압(478mmHg)을 구현해 피부 사이의 피지와 노폐물을 흡입하고, 천연 아쿠아필링 솔루션이 피부 속 수분의 길을 열어준다"고 말했다.
0	"수분 공급 단계에서는 워터갈바닉 기능을 통해 각종 영양성분과 미백, 탄력, 모공축소 효과가 있는 수딩솔루션을 피부 깊숙이 침투, 속부터 차오르듯 빛나는 피부를 가꿀 수 있다."
1	"수분 공급 단계에서는 Water Galvanic 기능을 통해 다양한 영양과 미백, 탄력, 모공 축소 효과로 수딩 솔루션을 피부 깊숙이 침투시켜 피부 속부터 자랄 수 있도록 합니다."
0	이날 사우디아라비아가 잇따라 실점하자 관중석에서 경기를 보고 있던 무함마드 빈 살만 왕세자는 당황한 모습이 역력했다.
1	관중석에서 경기를 지켜보던 무하마드 빈 살만 왕자는 이날 사우디아라비아가 연속 실점을 하고 나서 당황한 게 분명했다”고 말했다.
0	이날 국내 5년물 국채 금리는 0.005% 오른 반면 10년물 이상 장기 국채 금리는 소폭 하락했다.
1	"같은 날 한국의 5년 만기 국고채 금리는 0.005% 오른 반면 10년 이상 국고채 금리는 하락했다."
0	월드컵 응원복장을 착용한 교보생명 직원들이 14일 서울 광화문광장에서 한국 축구 대표팀의 선전을 기원하는 응원을 하고 있다.
1	교보생명 임직원들이 14일 서울 광화문광장에서 월드컵 응원복을 입고 축구 대표팀을 응원하고 있다.
0	이동형 올무는 나무 등에 고정시킨 게 아니라 길이 1m 정도의 절단목에 와이어형 올무를 달아 놓고 야생동물이 올무에 걸린 채 돌아다니다 죽게 만드는 것이다.
1	"이동형 올가미는 나무 뒤에 고정되어 있는 것이 아니라 철사로 된 올가미를 1m 정도의 잘려진 나무에 부착하여 야생동물이 올가미에 빠져 죽게 만든다."
0	엘리엇은 삼성물산·제일모직 합병과 관련해 우리 정부가 부당 개입하는 바람에 주주로서 손해를 봤다며 7000억원 넘게 배상하라는 소송을 낸 당사자다.
1	엘리엇은 삼성물산과 제일모직 합병에 대한 정부의 부당한 개입으로 주주로서 손해를 입었다고 주장하고 7000억원 이상의 손해배상을 청구하는 소송을 제기한 당사자다.
0	"우리 정부는 여러 기관의 조율이 필요한 만큼 엘리엇 측에 국내에서 대면 접촉하자고 제안했지만, 엘리엇은 제3국인 일본에서 보자고 해서 조율이 여의치 않았다."
1	“한국 정부는 엘리엇에게 여러 기관의 조율이 필요해 한국에서 대면 접촉을 하자고 제안했지만 엘리엇이 제3국인 일본에서 만나자고 요청해 조율이 쉽지 않았다”고 말했다.
0	엘리엇은 지난 4월 한국 정부가 삼성물산과 제일모직 합병에 관여하는 바람에 삼성물산 주주로서 6억7000만 달러(7182억원) 손해를 봤다는 내용의 ISD 중재 의향서를 보냈다.
1	엘리엇은 지난 4월 삼성물산-재일모직 합병에 한국 정부 개입으로 삼성물산 주주로서 6억7000만달러(7182억원)의 손해를 봤다며 ISD 중재 의향서를 보냈다. 구조."
0	이란은 16일 0시(한국시간) 러시아 상트페테르부르크 스타디움에서 열린 2018 러시아월드컵 B조 조별리그 1차전에서 아프리카의 모로코를 1대 0으로 꺾었다.
1	이란은 16일(한국시간) 12시 러시아 상트페테르부르크 스타디움에서 열린 2018 러시아 월드컵 B조 1차전에서 모로코를 1-0으로 꺾었다.
0	스페인과 포르투갈의 16강에 오를 것으로 전망되는 가운데 이란과 모로코는 16강 진출이라는 이변을 일으키기 위해선 이 경기에서 반드시 이겨야 했다.
1	"스페인과 포르투갈이 16강에 진출할 것으로 예상되었던 반면, 이란과 모로코가 경기에서 승리해야 16강에 진출했습니다."
0	"이란 선수들을 상대로 거친 플레이를 했고, 심판의 눈의 피해 볼 다툼을 하더 쓰러진 이란 선수의 다리를 슬쩍 걷어차기도 했다."
1	"그는 이란 선수들을 상대로 폭력적인 플레이를 펼쳤고, 심판이 지켜보지 않는 사이 공을 위해 싸우다가 쓰러진 이란 선수의 다리를 발로 차기까지 했습니다."
0	스페인과 포르투갈은 16일 오전 3시(이하 한국시간) 러시아 소치에 위치한 피시트 올림픽 스타디움에서 치열한 혈투 끝에 3대3으로 승부를 가리지 못했다.
1	"스페인과 포르투갈은 16일 오전 3시(이하 한국시간) 러시아 소치 피시트 경기장에서 치열한 접전 끝에 3-3으로 비겼다."
0	"스페인은 디에코 코스타를 원톱으로 내세운 4-2-3-1 포메이션으로 나섰고, 이에 포르투갈은 에이스 크리스티아누 호날두와 곤살로 게데스를 앞세운 투톱으로 맞섰다."
1	"스페인은 디에고 코스타가 1인 스트라이커인 4-2-3-1 포메이션으로 시작했고, 포르투갈은 에이스 크리스티아누 호날두와 곤칼로 구에데스가 투톱 리드로 역습했다."
0	푸틴 대통령은 지난달 31일 북한 평양을 방문한 세르게이 라브로프 러시아 외무장관을 통해 김정은 위원장을 러시아로 초청한 바 있다.
1	푸틴 대통령은 지난달 31일 평양을 방문한 세르게이 라브로프 러시아 외무상을 통해 김정은 북한 국무위원장을 러시아로 초청했다.
0	재단 이사회는 지난 19년 동안 한 번도 모인 적이 없고 재단 회계책임자는 자신이 이사진에 포함됐다는 사실조차 몰랐다고 검찰은 덧붙였다.
1	검찰은 "재단 이사회는 지난 19년 동안 한 번도 소집된 적이 없고 재단 회계담당자는 그가 이사회에 포함된 줄도 몰랐다"고 덧붙였다.
0	이번 사건은 러시아의 미국 대선 개입에 대한 로버트 뮬러 특검의 수사 등에 가려져 주목받지 못했지만 예상을 넘는 파괴력을 가진 것으로 드러났다.
1	이어 "이 사건은 러시아의 미국 대선 개입 의혹에 대해 로버트 뮬러 특검 수사로 무색해졌지만, 생각보다 파괴력이 있는 것으로 드러났다"고 말했다.
0	이에 트럼프 대통령은 대선 승리 직후인 2016년 12월 공직자의 이해충돌 방지 차원에서 재단을 해체하겠다고 밝혔다.
1	이에 대해 트럼프 대통령은 대선 승리 직후인 2016년 12월 공직자 간 이해충돌 방지를 위해 재단을 해산하겠다고 밝힌 바 있다.
0	세계 각국에서 온 축구팬들이 2018 러시아월드컵 개막일인 14일(현지시간) 러시아 상트페테르부르크 네프스키대로 인근에서 열리는 거리응원 ‘국제축구연맹(FIFA) 팬 페스트’에 참가하기 위해 줄지어 서 있다.
1	"2018 러시아월드컵 개막일인 14일(현지시간) 러시아 상트페테르부르크 넵스키 대로 인근에서 거리 응원을 하는 FIFA 팬페스트에 참가하기 위해 전 세계 축구팬들이 줄을 섭니다."
0	이날 개막을 시작으로 32일간 펼쳐지는 세계 최고의 축구 축제를 즐기기 위해 각국 팬들이 러시아 전역으로 몰려올 예정이다.
1	이어 "당일 개막을 시작으로 32일간 열리는 세계 최고의 축구 축제를 즐기기 위해 전 세계 팬들이 러시아 전역으로 몰려들 것"이라고 말했다.
0	전반 42분 골대 가까이에서 동료의 패스를 받은 그는 침착하게 사우디아라비아 수비수들의 태클을 피한 뒤 달려드는 골키퍼의 빈 공간을 포착해 왼발로 공을 차 2-0을 만들었다.
1	"전반 42분에 골문 근처에서 동료의 패스를 받아 사우디 수비수의 태클을 침착하게 피하고 자신을 향해 달려오는 골키퍼의 빈 공간을 포착하고 왼발로 공을 차 발, 2-0 만들기."
0	아르헨티나와 아이슬란드의 ‘2018 러시아 월드컵’ D조 1차전 경기가 16일(이하 한국시간) 밤 10시 러시아 모스크바 스파르타크 스타디움에서 펼쳐졌다.
1	2018 러시아 월드컵 D조 아르헨티나와 아이슬란드의 첫 경기가 오후 10시 모스크바 스파르타크 스타디움에서 열렸다. 16일(이하 한국시간).
0	아이슬란드는 수비적으로 나설 것이란 예측과 달리 경기 초반엔 라인을 올려 전방압박을 하며 아르헨티나 공격에 ‘맞불작전’을 놨다.
1	"아이슬란드가 수비적일 것이라는 예측과 달리 경기 초반 라인을 높여 아르헨티나의 전면에 압박을 가해 아르헨티나를 역습했다."
0	아르헨티나가 압도적인 점유율을 가져가는 가운데 아이슬란드는 시구르드손을 중심으로 한 날카로운 역습과 유리한 제공권 싸움으로 맞섰다.
1	"아르헨티나가 압도적인 볼 점유율을 확보한 가운데, 아이슬란드는 높이 우위와 시구르드손을 중심으로 날카로운 역습으로 반격했습니다."
0	"아르헨티나는 후반 19분, 부진한 활약을 이어가던 디마리아를 빼고 또 다른 측면자원인 크리스티안 파본을 투입하며 득점에 대한 의지를 보였다."
1	"후반 19분 아르헨티나는 부진한 모습을 보인 디 마리아를 제외하고 측면 공격수인 크리스티안 파본을 투입해 득점에 대한 의지를 보였다."
0	아이슬란드는 16일(현지시간) 러시아 모스크바 스파르타크 스타디움에서 열린 2018 러시아 월드컵 D조 조별리그 1차전 아르헨티나와의 경기에서 1-1로 비겼다.
1	아이슬란드는 16일(현지시간) 모스크바 스파르타크 스타디움에서 열린 2018 러시아 월드컵 D조 1차전에서 아르헨티나를 1-1로 비겼다.
0	크로아티아는 한국시간으로 17일 오전 러시아 칼리닌그라드 스타디움에서 펼쳐진 2018 러시아월드컵 D조 1차전 나이지리아와 경기에서 2-0승리를 거뒀다.
1	크로아티아는 한국 시간으로 17일 오전 러시아 칼리닌그라드 스타디움에서 열린 2018 러시아 월드컵 D조 1차전에서 나이지리아를 2-0으로 꺾었다.
0	영국 BBC의 저널리스트 재퀴 오틀리는 마라도나가 16일 러시아 모스크바 스파르타크 스타디움에서 열린 2018 국제축구연맹(FIFA) 러시아월드컵 D조 조별리그 아르헨티나와 아이슬란드의 경기를 앞두고 한국 관중을 향해 눈을 찢는 제스처를 했다고 전했다.
1	잉글랜드 BBC 기자 자키 오틀리(Jacqui Oatley)는 16일 모스크바 스파르타크 스타디움에서 열린 2018 FIFA 러시아 월드컵 D조 아르헨티나와 아이슬란드의 경기를 앞두고 마라도나가 한국 관중들을 향해 비스듬한 눈 제스처를 취했다고 전했다.
0	앞서 콜롬비아 축구선수 에드윈 카르도나가 지난해 11월 수원월드컵 경기장에서 열린 한국과의 친선경기에서 기성용 선수를 향해 이 행동을 했다가 FIFA로부터 징계를 받았다.
1	"초기 콜롬비아의 축구 선수 에드윈 카르도나는 지난해 11월 수원월드컵경기장에서 열린 한국과의 친선경기에서 융기성 선수를 상대로 한 행동으로 FIFA로부터 질책을 받았다."
0	아르헨티나의 리오넬 메시가 16일(현지시간) 러시아 모스크바 스파르타크 스타디움에서 열린 아이슬란드와의 2018 러시아 월드컵 D조 조별리그 1차전에서 경기 도중 아쉬워하고 있다.
1	아르헨티나의 리오넬 메시가 16일(현지시간) 모스크바 스파르타크 스타디움에서 열린 2018 러시아 월드컵 D조 1차전 아이슬란드와의 경기에서 아쉬움을 토로하고 있다.
0	아이슬란드의 골키퍼 하네스 할도르손이 16일(현지시간) 러시아 모스크바 스파르타크 스타디움에서 열린 아르헨티나와의 2018 러시아 월드컵 D조 조별리그 1차전에서 후반 19분 리오넬 메시의 페널티킥을 막아내고 있다.
1	16일(현지시간) 모스크바 스파르타크 스타디움에서 열린 2018 러시아 월드컵 D조 1차전 아르헨티나와의 경기에서 아이슬란드 골키퍼 한네스 할도르손이 후반 19분 리오넬 메시의 페널티킥을 막고 있다.
0	예멘 등 난민들이 제주로 몰려들자 법무당국은 국가인권위원회는 같은 날 성명을 내고 예멘 난민 신청자들에 대한 정부의 인권보호 대책 매련을 촉구했다.
1	“예멘 등지에서 온 난민들이 제주도로 몰려들자 사법당국과 국가인권위원회가 같은 날 성명을 내고 정부에 예멘 난민의 인권 보호를 위한 대책을 강구할 것을 촉구했다.”
0	이러한 당국의 인도적인 조치에 반발한 일부 시민들이 난민 수용 거부를 촉구하는 청와대 청원을 계속해서 올리고 있는 것으로 보인다.
1	당국의 인도적 조치에 반발해 일부 시민들이 계속해서 청와대에 난민 거부 탄원서를 제출하고 있다”고 말했다.
0	"이를 위해서는 조별리그를 최소 2위 안으로 통과해야 하고, 같은 조의 크로아티아·나이지리아보다 전력상 열세로 평가되는 아이슬란드를 상대로 승점 3점을 획득해야 했다."
1	"이를 달성하려면 팀은 조별리그에서 최소한 2위를 해야 하고 같은 조에서 크로아티아, 나이지리아에 비해 전략적으로 열등하다고 여겨지는 아이슬란드를 상대로 승점 3점을 얻어야 합니다."
0	야신은 1963년 한 시즌 27경기 6실점 및 22경기 무실점이라는 경이로운 기록를 세우며 골키퍼로는 전무후무하게 세계 최고 선수에게 주는 발롱도르 트로피를 수상했다.
1	"야신은 1963년 한 시즌에 27경기 6실점 22경기 무실점이라는 놀라운 기록을 세우며 골키퍼로서는 유례가 없는 세계 최고의 선수에게 주어지는 발롱도르 트로피를 거머쥐었다."
0	소련 시절이 결코 장밋빛은 아니었지만 자본주의 도입 등으로 사회 불평등이 심화되자 과거를 미화하는 경향이 있는 것으로 분석된다.
1	소비에트 시대는 결코 장밋빛이 아니었지만, 자본주의 도래로 사회 불평등이 심화되면서 사람들은 과거를 미화하는 경향이 있는 것으로 분석된다.
0	올해 1월까지 인천 서구에 위치한 수도권매립지관리공사 사장을 지낸 후 서구청장에 입성한 이재현 당선인에게 이번 선거에서 1.4%를 득표한 무소속 조경곤 후보가 축하화분을 보낸 사실이 뒤늦게 알려졌다.
1	"1.4%의 득표율을 얻은 무소속 후보인 조용곤 후보가 수도권매립지관리원장을 거쳐 서구청장이 된 이재현 당선인에게 축화를 보냈다는 사실이 뒤늦게 알려졌다. 올해 1월까지 인천 서구에 위치한 (주)
0	수도권에서 배출되는 쓰레기를 안정적으로 매립하는 책임을 지고 있는 공사의 수장이었던 이 당선인은 실타래처럼 꼬인 매립지 종료를 비롯한 여러 현안을 해결해야하는 상황이다.
1	“수도권의 쓰레기를 안정적으로 매립하는 공기업 대표를 역임한 이 당선자는 복잡한 매립지 폐쇄 문제를 포함해 여러 현안을 해결해야 한다”고 말했다.
0	"어려운 가정형편 탓에 집안의 반대가 있었지만, 광주 살레시오 고등학교로 유학을 간 이후에도 주말과 방학 때는 집에 와 일을 거들어야 했다."
1	"가정 형편이 어려워 가족의 반대가 있었지만 광주 살레시안 고등학교에 유학을 가도 주말과 방학에는 일을 도와야 했다."
0	"이 때 자신이 필기한 노트를 보여주면서 다행히 의심이 풀렸고, 이 일이 담당 교수에게 전해지자 수강을 허락받게 됐다."
1	"다행히 노트를 보여주면서 의혹이 풀렸고, 담당 교수에게 이 문제가 전달되자 수업을 들을 수 있었다."
0	이 소동이 인연이 돼 이 당선인은 2004년 한양대학교 대학원에서 환경공학 석사(2004년)와 보건학 박사(2008년) 학위를 취득한다.
1	이 사건으로 이씨는 2004년 환경공학 석사, 2008년 한양대학교 대학원에서 보건학 박사 학위를 취득했다.
0	"이 당선인은 우리나라의 압축 성장 과정에서 초래된 수많은 환경문제를 일선에서 해결하면서 재정기획관, 대기보전국장, 상하수도국장, 기획조정실장(1급)을 거쳤다."
1	“이는 재정기획국장, 대기보전국장, 상하수도국장, 기획조정실장 등을 역임하면서 우리나라의 압축성장으로 인한 여러 환경문제를 전면적으로 해결했다. (1급)."
0	"이 당선인은 2009년 환경부에 있을 때 당시 유엔환경계획 (UNEP) 사무국이 있는 남수단으로 파견, 다큐멘터리 영화 ‘울지마 톤즈’로 알려진 고(故) 이태석 신부와 인연을 맺었다."
1	이씨는 2009년 환경부에 있을 때 유엔환경계획(UNEP) 사무국이 있는 남수단으로 파견돼 다큐멘터리로 알려지게 된 故 이태석 천주교 신부와 인연을 맺었다. 영화 Don't Cry For Me, 수단."
0	인터넷 카페에 올린 글을 모아 책으로 발간해 ‘울지마 톤즈’를 세상에 알린 이 당선인은 지금도 이 신부의 봉사와 희생정신을 잇기 위하여 수단어린이 장학회 등 각종 후원활동을 지원하고 있다.
1	“돈트 크라이 포 미, 수단을 세계에 알리기 위해 인터넷 카페에서 글을 모아 책을 출간한 이 씨는 지금도 수단 어린이 장학금(존 리 신부 기념재단) 등 다양한 후원 활동을 지원하고 있다. , 이 신부님의 봉사와 희생을 계승하기 위해."
0	이 당선인은 공사 직원단합대회에서 직원들끼리 명함을 돌리며 인사를 나누는 모습에 충격을 받고는 소통과 경청의 행보에 주력했다.
1	이씨는 "공직자 응원 집회에서 직원들이 명함을 건네며 인사를 나누는 모습에 충격을 받았고, 소통과 경청에 집중했다"고 말했다.
0	이 당선인은 공사 사장 시절 매주 금요일마다 직원들에게 ‘금요아침편지’ 를 쓰는 등 밀착 스킨십으로 소통을 나누기도 했다.
1	이 대표는 공기업 사장 시절 직원들에게 매주 금요일 '금요일 모닝레터' 등을 쓰며 애정 어린 소통을 했었다”고 말했다.
0	이러한 화합의 성과로 이 당선인은 공사 사장 퇴임 날 역대 사장 중 처음으로 주민대표와 노조로부터 감사패를 받았다.
1	이 회장은 “화합을 위한 노력의 결과, 퇴직 당일 공기업 사장으로는 처음으로 주민대표와 노동조합으로부터 감사패를 받았다”고 말했다.
0	이 당선인은 후보 등록 이전에 수도권매립지관리공사 사장 출신이자 민주당 환경특별위원장으로서 서구와 인천의 큰 현안인 수도권쓰레기매립지 문제와 관련한 공식적인 입장을 밝히는 것이 도리라 생각된다며 기자회견을 자청했다.
1	이 의원은 “후보 등록 전 수도권매립지관리공사 전 사장이자 더불어민주당 환경특별위원장으로서 매립지 문제에 대한 공식 입장을 밝혀야 한다”고 기자간담회를 요청했다. 서구와 인천에서 큰 이슈가 되고 있는 수도권에서."
0	수도권매립지 부지에 청소년이 자신의 꿈을 맘껏 펼칠 수 있는 공간을 마련해 이곳에서 자란 청소년이 미래 지도자가 되도록 지원하고 싶다는 것이다.
1	그는 수도권 매립지에서 청소년들에게 꿈을 이룰 수 있는 공간을 제공하고 그곳에서 자란 청소년들이 미래의 리더로 성장할 수 있도록 지원하고자 합니다.
0	"실제로 한 구인 사이트에서 진행한 ‘2018 러시아 월드컵’ 설문조사에 따르면 직장인의 66.4%, 취업준비생의 67.7%가 늦은 경기도 관람할 예정이라고 응답했으며, 이들 중 25.7%는 밤을 새서 경기를 관람할 것이라고 답하기도 했다."
1	2018 러시아월드컵에 따르면 "실제로 직장인 66.4%, 구직자 67.7%가 심야경기도 본다고 답했고, 25.7%는 밤새 경기를 관람하겠다고 답했다. "" 온라인 구직 사이트에서 실시한 설문조사입니다."
0	소포장으로 인해 프링글스 감자칩의 변함 없는 맛을 혼자서도 남기는 일 없이 한번에 즐길 수 있으며 휴대가 쉬워 간식이나 안주로 간편하게 이용할 수 있다.
1	"작은 포장으로 프링글스를 한 번에 남김없이 즐길 수 있고, 휴대가 간편해 간식으로 먹기도 좋다."
0	"현재까지 신정네거리에서 남부법원을 지나 목동역에 이르는 신월로 및 목동로, 가로공원로, 중앙로, 공항대로 주변의 불법간판 5200여 개의 정비를 모두 완료했다."
1	"현재까지 신월로, 목동로, 가로공원로, 중앙로, 공항대로 일대 불법간판 5200개소, 신정네거리부터 목동역까지 개보수가 모두 완료됐다"고 말했다.
0	콜롬비아는 5년 전 현지 CCC 간사가 개척 사역을 진행했던 곳인데 최근 2∼3년 사역에 어려움을 겪어왔다.
1	"콜롬비아는 한 현지 CCC 관계자가 5년 전 개척자로 일했던 곳으로, 지난 2~3년 동안 사역에 어려움을 겪었습니다."
0	스포츠유틸리티차량(SUV)과 중·대형 세단에 밀려 고전하던 ‘작은 차’들이 다양한 새 모델 출시로 다시 주목을 받고 있다.
1	스포츠유틸리티차량(SUV)과 중·대형 세단에 맞서 싸웠던 소형차가 다양한 신모델 출시로 다시 주목받고 있다”고 말했다.
0	쌍용차가 티볼리 구매자를 대상으로 지난 4월 실시한 설문조사에 따르면 티볼리 구매 고객의 구매요인은 ‘디자인’(78.9%)이 압도적으로 높았다.
1	"쌍용차가 지난 4월 티볼리 구매자를 대상으로 한 설문조사에 따르면 디자인(78.9%)이 압도적으로 높은 구매 요인이었다"고 말했다.
0	양민 학살자로 악명 높던 아민은 엔테베 사건 때 어리석은 선택으로 이스라엘에 크게 당한 뒤 2년 만에 권좌에서 축출됐다.
1	"무고한 민간인을 학살한 악명 높은 아민은 엔테베 사건 당시 어리석은 선택으로 이스라엘에 크게 패하고 2년 후 권력에서 축출됐다."
0	"중국의 맹렬한 추격, 과당경쟁에 따른 가격 하락이 본격화되면 반도체산업에 기댄 한국 경제의 회복세는 거품처럼 사라질 수 있다는 지적이 나온다."
1	"중국의 치열한 추격과 과도한 경쟁으로 인한 가격 하락이 본격화되면 반도체 산업에 의존하는 우리 경제의 회복이 거품처럼 사라질 수 있다는 비판이 나온다."
0	한국은 독일이 3승을 거두고 나머지 3개 팀이 남은 티켓 1장을 놓고 경쟁하는 구도를 상정해 16강 진출 시나리오를 세웠다.
1	한국은 독일이 3승을 거두고 나머지 3팀이 남은 티켓 1장을 놓고 경쟁하는 것으로 가정해 16강 진출 시나리오를 설정했다.
0	한국에게 최선의 시나리오는 일단 스웨덴를 꺾은 뒤 멕시코전에서 이기거나 비기는 경기를 하고 3차전에서 독일을 잡는 것이다.
1	"한국의 경우 가장 좋은 시나리오는 스웨덴을 먼저 이기고, 나중에 멕시코를 이기거나 무승부로, 3차전에서 독일을 꺾는 것"이라고 말했다.
0	제주도 예멘 난민 문제는 최근 여러 온라인 커뮤니티 회원들이 수용 여부를 놓고 갑론을박을 벌이면서 인터넷상의 뜨거운 이슈로 급부상했다.
1	제주도 예멘 난민 문제는 최근 여러 온라인 커뮤니티 회원들이 이를 받아들일지 여부를 놓고 의견이 엇갈리면서 인터넷에서 뜨거운 이슈로 떠올랐다.
0	"이 관계자는 청원 내용 중 문제가 된 부분을 구체적으로 언급하지 않았으나, ‘이슬람은 여자를 사람으로 보지 않고 애 낳는 도구로만 생각한다’라는 문구가 규정을 위반한 것으로 네티즌은 추측하고 있다."
1	이 관계자는 청원서의 문제점에 대해 구체적으로 밝히지 않았지만 네티즌들은 '이슬람은 여성을 출산의 도구로 생각하고 사람으로 보지 않는다'는 문구가 규정을 위반한 것으로 의심하고 있다"고 말했다.
0	이날 불로 입주민 이모(22)씨 등 2명이 다치고 주민 15명이 연기를 마셔 인근 병원으로 이송돼 치료 중이다.
1	이 화재로 주민 이모(22)씨 등 2명이 다치고 주민 15명이 연기를 흡입해 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.
0	㈜행복한제작소는 지난 6월14일(목) 공영홈쇼핑에서 첫 선을 보였던 해피한 멀티스팀 청소기 런칭 방송에서 기대했던 것 보다 높은 성공을 거두었다.
1	6월 14일(목) "#행복한직소#(주)가 공영홈쇼핑에 첫선을 보인 해피멀티 스팀청소기 런칭행사에서 기대 이상으로 성공적이었습니다."
0	"성동구 이외에도 금천구, 중랑구, 중구 등 서울 각지와 광명·성남·용인·포항·익산시 등 여러 도시에서 동일 사업이 운영되고 있다."
1	"성동구 외에도 금천구, 중랑구, 중구 등 서울의 다양한 지역과 광명, 성남, 용인, 포항, 익산 등 다양한 도시에서 동일한 프로젝트가 진행되고 있습니다."
0	"지난 15일 A조 러시아-사우디 아라비아 개막전 중계 시청률은 KBS가 3.3%를 기록하며 MBC와 SBS를 각각 0.4%P, 0.6%P 앞섰다."
1	"KBS는 지난 15일 열린 러시아-사우디아라비아 조 A조 개막전에서 시청률 3.3%를 기록, MBC와 SBS를 각각 0.4%P, 0.6%P 앞서고 있다."
0	이날 정부 관계부처 합동대표단이 미국 정부 대표단과 미국의 대(對)이란 제재 복원 대응 관련 한-미 제1차 협의를 가졌다.
1	이어 "같은 날 관계부처 합동대표단이 미국 정부 대표단과 이란에 대한 미국의 제재 회복에 대한 대응 방안을 놓고 제1차 한미회담을 가졌다"고 말했다.
0	"협의 후 미국 대표단은 산업통상자원부 통상차관보와 기획재정부 국제금융국장을 면담하고 금융기관, 정유사 및 경제단체 관계자와도 간담회를 했다."
1	"협의 후 미국 대표단은 산업통상자원부 통상차관보, 기획재정부 국제금융국장을 만났고, 금융기관, 정유회사 관계자들과도 회의를 가졌다. 기업, 경제단체."
0	"외교부는 국내 관계부처 간 입장을 조율하고 미국과 협의 계획을 수립하기 위해 내부 TF를 운영 중이며, 기획재정부·산업통상자원부·국토교통부·해양수산부가 참석하는 관계부처 대책회의도 두 차례 열었다."
1	“외교부는 국내 유관부처 간 입장 조율 및 미국과 협의 방안 수립을 위해 내부 TF를 운영하고 있으며, 경제부가 참석한 2차례의 유관부처 대책회의도 개최했다. 재정부, 산업통상자원부, 국토교통부, 해양수산부."
0	이란이 어려운 환경에서 헝그리 정신으로 똘똘 뭉쳐 조별리그 1차전에서 승리를 거둔 것은 최고의 지원을 받고 있지만 부진했던 한국 축구에 많은 것을 생각하게 합니다.
1	"조별 1차전에서 이란이 이기고 힘든 상황 속에서도 끈질기게 뭉쳤다는 사실은 최고의 지원에도 불구하고 부진한 모습을 보여주었던 한국 축구를 돌아보게 한다"고 말했다.
0	앞서 지난 4월 무역협회는 미·중 양국 간 무역전쟁이 격화될 경우 최대 367억 달러(약 39조원)의 피해를 볼 것이라는 분석을 내놨다.
1	한국무역협회는 지난 4월 초 미중 무역전쟁이 심화될 경우 한국이 최대 367억 달러(약 39조원)의 피해를 입게 될 것이라고 분석했다.
0	"전기장비가 109.2억 달러로 가장 큰 수출 감소를 보일 것으로 예상됐고 IT(56.0억 달러), 유화(35.2억 달러)가 뒤를 이었다."
1	수출액은 전기기기(1092억 달러)가 가장 크게 감소할 것으로 예상됐으며 IT(560억 달러), 석유화학(352억 달러)이 뒤를 이었다.
0	타스통신은 모스크바 붉은광장 부근 일리인카 거리에서 택시가 인파 속으로 돌진해 현지인 8명이 다쳤다고 이날 보도했다.
1	타스는 같은 날 모스크바 붉은 광장 인근 일린카 거리에서 택시가 군중 속으로 돌진해 현지인 8명이 다쳤다고 보고했다.
0	영문 일간 모스크바타임스는 월드컵 기간 러시아 입국이 간편해진 것을 기회 삼아 밀입국업자들이 성매매 여성들을 들여보내려 하고 있다고 보도했다.
1	"영국 일간지 모스크바 타임즈는 밀수업자들이 월드컵 기간 동안 러시아에 쉽게 입국할 수 있다는 점을 이용하여 여성 매춘부를 들여오려 한다고 보도했습니다."
0	수시로 학생들에게 담배나 도시락을 사오라고 했고 만약에 이를 거부하면 수업 중에 폭언을 하는 등 집요하게 괴롭혔다는 주장도 나왔다.
1	"일각에서는 학생들에게 수시로 담배나 점심을 사서 가져오라고 요구했고, 이를 거부하면 수업시간에 욕설을 하는 등 지속적으로 괴롭힘을 당했다고도 한다."
0	이번 선거에서 김승수 시장이 재선에 성공하면서 전주시는 24년간 공무원 출신만이 시정을 이끄는 특별한 지역이 됐다.
1	김승수 시장이 재선에 성공하면서 24년 동안 전주는 공직자만이 시정을 이끌어가는 특별한 지역이 됐다”고 말했다.
0	울산시는 19일부터 오는 27일까지 태화강 그랜드 관광벨트 개발사업의 일환으로 태화강에서 제트보트(사진)를 시범 운행한다고 17일 밝혔다.
1	울산시는 19~27일 태화강 관광대화벨트 개발사업의 일환으로 태화강에서 제트보트(사진)를 시범운행한다고 17일 밝혔다.
0	"제트보트의 출발지와 도착지는 남구 태화교 하부에 조성되어 있는 선착장이며, 차량은 태화강 태화교 하부 내 조성된 공용주차장을 이용하면 된다."
1	"제트보트의 출발지와 목적지는 남구 태화대교 하류 부두이며 차량은 태화강 태화대교 하류 공영주차장을 이용할 수 있습니다."
0	"스마트폰 시장은 출시 초기에 두 자릿수 성장을 이어왔지만 2016년 성장률 1.8%, 2017년 1.2%를 기록하는 등 최근 정체에 빠졌다."
1	"스마트폰 시장은 출시 초기 두 자릿수 성장을 지속했지만 2016년 1.8%, 2017년 1.2%의 성장률을 기록하면서 최근 림보에 빠졌습니다."
0	"신 감독은 장신 공격수 김신욱이 제공권을 책임지고, 손흥민과 황희찬이 돌파로 스웨덴의 수비를 무너뜨리면 이길 수 있다는 계산이었을 것이다."
1	"신 감독은 키가 큰 공격수 김신욱이 자신의 키를 이용하고 손흥민과 황희찬이 스웨덴 수비진을 돌파하면 팀이 이길 수 있다고 생각했을 것"이라고 말했다.
0	일본은 바히드 할릴호지치 감독이 지난 4월 사퇴하고 니시노 아키라 일본축구협회 기술위원장이 사령탑에 오른 뒤 팀의 재정비에 힘쓰고 있다.
1	일본은 지난 4월 바히드 할릴호지치(Vahid Halilhodzic) 감독이 사임하고 일본축구협회 기술위원회 위원장인 니시노 아키라(Akira Nishino)가 취임한 이후 팀 개편에 힘을 쏟고 있다”고 말했다.
0	"혼다 게이스케, 가가와 신지와 함께 일본의 ‘빅3’로 불리는 주력 공격수 오카자키 신지가 파라과이전에서 오른쪽 종아리 부상을 당했기 때문이다."
1	혼다 케이스케, 가가와 신지와 함께 일본 '빅 3'로 불리는 메인 스트라이커 오카자키 신지가 파라과이전에서 오른쪽 종아리 부상을 입었기 때문"이라고 말했다.
0	오카자키가 출장이 어려울 경우 아사노 다쿠마가 빈자리를 메울 가능성이 높지만 A매치 116경기에서 50골을 넣은 오카자키의 존재감에는 미치지 못한다는 평가다.
1	"오카자키가 출전하지 못한다면 아사노 타쿠마가 그 자리를 채울 가능성이 높지만, A매치 116경기에서 50골을 넣은 오카자키보다 그의 존재감이 덜한 것으로 평가된다."
0	콜롬비아는 브라질월드컵에서 6골을 쏟아 부으며 득점왕에 오른 에이스 하메스 로드리게스가 최근 종아리 근육 통증을 겪어 긴장했지만 다행히 경미한 부상으로 밝혀져 안도의 한숨을 내쉬었다.
1	"브라질 월드컵에서 6골을 터트린 득점왕 에이스 하메스 로드리게스가 최근 종아리 근육통을 겪었으나 다행히 경미한 부상으로 밝혀져 안도의 한숨을 쉬면서 콜롬비아가 긴장했다."
0	최근 프랑스 리그앙에서 전성기 시절의 활약을 펼치고 있는 공격수 라다멜 팔카오와 최상의 스피드를 자랑하는 후안 콰드라도가 언제든 상대 수비진을 휘저을 준비가 돼 있다.
1	"최근 프랑스 리그앙에서 전성기를 누리고 있는 스트라이커 라다멜 팔카오와 가장 빠른 스피드를 자랑하는 후안 콰드라도가 언제든 상대 수비진을 제압할 준비가 돼 있다"고 말했다.
0	여기에 베테랑 미드필더 카를로스 산체스가 중원에서 팀을 조율하고 젊은 센터백 다빈손 산체스가 탄탄하게 뒷문을 걸어 잠근다.
1	"게다가 베테랑 미드필더인 카를로스 산체스가 미드필더에서 팀을 조율하고 젊은 센터백인 다빈손 산체스가 뒷문을 단단히 잠글 것입니다."
0	이번 월드컵에서 남미팀은 우루과이를 제외하고 아직 승리를 거두지 못하는 등 예상 외의 부진을 보이고 있다.
1	"남미 팀들이 아직 우승을 차지하지 못한 우루과이를 제외하고 월드컵에서 뜻밖의 슬럼프를 보이고 있습니다."
0	"아자르가 중앙과 측면을 오가며 파나마 수비를 흔들었고, 데 브라위너는 날카로운 프리킥으로 파나마 간담을 서늘하게 했다."
1	"아자르는 중앙과 측면을 오가며 파나마 수비진을 흔들었고, 데 브라위너는 날카로운 프리킥으로 파나마를 위협했다."
0	취미로 골프를 시작한 그는 요즘도 1주일에 1∼2번 라운드를 하고 하루에 500∼600개의 볼을 칠 만큼 연습을많이 한다고 한다.
1	"골프를 취미로 시작해 일주일에 1~2회 라운드를 하고 하루에 500~600개의 공을 치는 등 여전히 연습을 많이 한다."
0	세계은행은 세계개발보고서의 발간 이후 해당 보고서의 홍보를 위한 국가·지역차원의 워크숍을 개최하고 있는데 이번 플래그십 워크숍은 아시아 지역에서는 처음 개최되는 것이다.
1	"세계개발보고서 발간 이후 세계은행은 보고서를 홍보하기 위해 국가 및 지역 워크숍을 개최해 왔으며, 이 대표 워크숍은 아시아 최초의 워크숍입니다."
0	"세계은행은 1998년부터 세계개발보고서(World Development Report)를 통해 글로벌 개발협력 주제에 대한 현안을 진단하고 있으며, 40번째 발간을 맞는 올해 보고서는 교육 연구분야에 특화된 첫 보고서이다."
1	“세계은행은 1998년부터 World Development Report를 통해 글로벌 개발협력에 관한 현안을 진단해 왔으며, 올해로 40회째를 맞는 이번 보고서는 교육과 연구 분야에 특화된 보고서는 처음이다.”
0	이번 워크숍에서 중저소득국을 비롯한 한국의 교육현황 및 문제점을 진단하고 지속가능한 발전을 위해 교육이 나아가야 할 방향을 논의할 예정이다.
1	이어 “이번 워크숍에서는 한국을 비롯한 저소득 국가의 교육 현황과 문제점을 진단하고, 지속 가능한 발전을 위해 교육이 나아가야 할 방향에 대해 논의할 것”이라고 말했다.
0	"워크숍은 전홍택 KDI국제정책대학원 원장의 개회사와 대런 돌킨(Darren Dorkin) 세계은행 한국사무소 소장대행의 환영사로 시작되며, 보고서 저자의 주제발표 및 한국, 동티모르, 몽골 등 국가별 참가자의 발표 및 토론이 이어질 예정이다."
1	“워크숍은 KDI 공공정책경영대학원 전홍택 원장의 개회사, 대런 도킨 세계은행 한국사무소장 대행의 환영사, 주제발표로 시작됩니다. 보고서 작성자와 한국, 동테모르 및 몽골과 같은 국가 참가자들의 프레젠테이션 및 토론."
0	"이번 보고서의 저자인 디온 필머(Deon Filmer)와 할시 로저스(Halsey Rogers), 세계은행 수석이코미스트인 마이클 크로포드(Michael Crawford)는 제 1부에서 2018년 세계개발보고서 및 세계은행 지역보고서에 대해 발표할 예정이다."
1	"보고서의 저자인 Deon Filmer, Halsey Rogers 및 World Bank 수석 경제학자 Michael Crawford는 2018년 세계 개발 보고서와 1부에서 세계 은행 지역 보고서를 발표할 것입니다."
0	이날 A씨는 오전 8시45분쯤부터 라돈 침대 매트리스 약 20여 개를 수거한 뒤 오후 3시쯤 퇴근해 운동에 나서다가 이 같은 일을 당했다.
1	"A씨는 오전 8시 45분경부터 라돈침대 매트리스 20개 정도를 수거해 오후 3시쯤 퇴근했고, 그날 운동을 하던 중 이런 사고를 당했다."
0	앞서 우정본부는 안전기준을 초과한 것으로 드러난 대진침대 매트리스 8만여개를 대상으로 지난 16일과 17일 양일에 걸쳐 집중 수거에 나섰다.
1	앞서 우정사업본부는 지난 16일과 17일 양일간 대진침대 매트리스 8만개를 수거해 안전기준을 위반한 것으로 확인됐다고 밝혔다.
0	"운송업계에서는 안전을 이유로 수거를 거부했고, 결국 대통령 특별지시를 받은 국무총리실의 요청에 따라 3만여 명의 집배원과 행정직 직원들이 수거 작업에 대신 투입됐다."
1	운수업계는 안전을 이유로 수거를 거부했고, 결국 대통령 특별명령을 받은 국무총리실의 요청으로 3만여 명의 우체부와 행정직원이 대신 수거 작업에 투입됐다.
0	청정지역 전환 대상지였던 충남 금산군은 1차 조사 중 재선충병 피해 감염목 5본이 발견돼 2차 조사 대상에서 제외됐다.
1	청정지역으로 전환 대상이던 충남 금산군은 1차 조사에서 소나무재선충에 감염된 나무 5그루가 발견돼 2차 조사에서 제외됐다.
0	양승태 전 대법원장 사법 농단 규탄 구속수사 촉구 기자회견이 19일 전북 전주시 전주지방법원 입구에서 실시됐다.
1	양승태 전 대법원장에 대한 재판관할 독점에 대한 구속 및 수사를 촉구하는 기자회견이 19일 전북 전주시 전주지방법원 입구에서 열렸다. ."
0	"안동우 제주도정무부지사와 김도균 제주출입국·외국인청장, 장한주 제주지방경찰청 외사과장이 19일 오전 제주도청에서 최근 문제가 되고 있는 예멘 난민처리 대책과 관련, 기자회견을 하고 있다."
1	안동우 제주도지사, 김도균 제주출입국관리사무소장, 장한주 제주지방경찰청 대외협력과장이 기자간담회를 하고 있다. 19일 오전 정부 청사에 예멘 난민대책 관련 최근 이슈가 있다"고 밝혔다.
0	중국 ‘5대 악산’ 중의 한 곳인 ‘화산’에서 건물 천장이 붕괴해 관광객 9명이 다치는 사고가 발생했다.
1	중국 5대 명산 중 하나인 화산(華山)의 한 건물 천장이 무너져 관광객 9명이 다쳤다.
0	"엄용수씨는 이 특강에서 전체 장애인과 여성을 비하하는 발언을 반복하였으며, KBS는 이러한 문제있는 방송을 여과없이 방영하였고, 일부 언론사는 자극적인 제목으로 이 방송내용을 기사화 하였다."
1	이어 "특강에서 엄용수가 여성과 장애인을 비하하는 발언을 반복했고, KBS는 이런 문제성 방송을 필터 없이 방송했고, 일부 언론은 도발적인 제목으로 프로그램 내용을 보도했다"고 말했다.
0	앞서 문 대통령은 트위터를 통해 세계 요가의 날을 맞아 모디 총리와 인도 국민들에게 축하 인사를 전했다.
1	앞서 문 대통령은 트위터를 통해 모디 총리와 인도 국민들에게 세계 요가의 날을 축하했다”고 말했다.
0	"앤디 워홀, 파블로 피카소 등 공언했던 전시들이 무산된 점 등 실패에 대한 책임을 져야 한다는 의견도 3명이나 나왔다."
1	3명은 앤디 워홀, 파블로 피카소 등 전시 불참 선언 등 실패에 대해 책임을 져야 한다는 의견을 냈다.
0	이에 더해 단양군은 지난달 29일 가곡면과 어상천면 일대에 우박이 내리면서 3㏊ 가량이 농작물 피해를 보기도 했다.
1	또 단양군은 지난달 29일 가곡면과 어상천면 일대에 우박이 내리면서 3㏊의 농작물 피해를 입었다.
0	아르헨티나는 22일(한국시간) 니즈니노브고로드 스타디움에서 크로아티아와 가진 2018 러시아월드컵 조별리그 D조 2차전에서 0대 3 대패를 당했다.
1	아르헨티나는 22일(한국시간) 니즈니노브고로드 스타디움에서 열린 2018 러시아월드컵 조별리그 D조 2차전 크로아티아에 3대0으로 완패했다.
0	"우승후보로까지 거론됐지만, 이제는 나이지리아와 3차전에서 반드시 승리한 뒤 16강 진출을 위한 ‘경우의 수’를 헤아려야 하는 상황에 놓였다."
1	이어 "우승 후보로 거론되기도 했지만, 나이지리아와의 3차전에서 꼭 이기면 16강 진출 가능성을 고려해야 하는 상황"이라고 말했다.
0	아르헨티나 골키퍼 윌리 카바예로는 수비수 가브리엘 메르카도의 백패스를 제대로 처리하지 못하고 바로 앞에 있던 크로아티아 공격수 안테 레비치에게 내줬다.
1	아르헨티나 골키퍼 윌리 카바예로가 수비수 가브리엘 메르카도의 백패스를 제대로 처리하지 못하고 크로아티아 스트라이커 안테 레비에게 넘겨줬다? 바로 눈앞에 있던 사람.
0	월드컵 출정을 앞두고 소속팀에서 백업 전력에 머물러 경기에 거의 출전하지 못했던 카바예로는 본선에서 주전으로 투입돼 논란에 휩싸였던 골키퍼다.
1	월드컵을 앞두고 팀에 백업으로 남아 경기를 거의 치루지 않았던 카바예로는 결승전 선발 라인업으로 발탁돼 논란에 휩싸인 골키퍼다.
0	아르헨티나 축구대표팀 니콜라스 오타멘디가 패배의 암운을 드리운 상황에서 공과 함께 쓰러진 상대 선수를 가격해 비난 여론에 휩싸였다.
1	"아르헨티나 축구 국가대표팀에서 뛰고 있는 니콜라스 오타멘디는 자신의 팀이 지는 것을 알면서도 넘어진 상대를 공으로 때려 혹평을 받았습니다.
0	"세부 추진과제는 76개 사업으로(장애인, 다문화, 여성, 노인, 아동·청소년 등) 구성돼 있으며 이 과제들은 2022년까지 5년간 추진될 예정이다."
1	"과제 세부내용은 76개 사업(장애인, 다문화, 여성, 노인, 아동, 청소년)으로 구성되며, 이들 과제는 2022년까지 5년간 추진할 예정이다."
0	"지난주 방송에서 30팀이 열띤 경합을 벌인 끝에 결선으로 갈 TOP7(빨간콩패밀리, 우승한, 맛있는 앰플, 작두콩 커피, 참아름건강, 아연꽃, 돈킹)이 결정됐다."
1	“지난주 방송에서 30개 팀의 치열한 경쟁 끝에 TOP7팀(팥패밀리, 위닝, 딜리셔스 앰플, 호스빈커피, #참아름건강#, #아연꽃#, 돈킹)이 본선 진출을 확정지었습니다. . "
0	시식 후 가장 많은 시민들의 선택을 받은 팀에게는 결선 가산점이 주어진다는 사실에 결선 진출 7팀은 바로 전문가와 함께 특훈에 돌입한다.
1	"시식 후 가장 많은 시민들이 선택한 팀이 결승에서 가점을 받기 때문에 결승에 진출한 7 팀은 전문가와 함께 특별 훈련을 시작합니다. "
0	"이들은 맛부터 모양, 성분까지 파격 변신한 시제품을 가지고 야외 미션 현장에 나타나 방송 관계자들을 놀라게 했다는 후문이다."
1	모양과 성분이 전혀 다른 테스트 제품으로 야외 선교지에 등장해 방송 관계자들에게 깊은 인상을 주었다고 한다.
0	앞서 박 위원은 2018 러시아 월드컵 개막전이었던 러시아와 사우디아라비아의 경기서 톤 조절을 하지 못해 한차례 지적을 받았었다.
1	박해설은 2018 러시아월드컵 개막전인 러시아-사우디아라비아 경기에서 기조를 조절하지 못했다는 비판을 받은 바 있다.
0	에브라는 이어 한국이 오는 24일 상대해야 할 멕시코 간판 공격수 ‘치차리토’ 하비에르 에르난데스에게 영상편지도 남겼다.
1	이어 에브라는 24일 한국과 맞붙는 멕시코의 스타 스트라이커 치차리토 하비에르 엔데즈에게 영상 메시지를 남겼다.
0	시장의 흐름을 항상 먼저 캐치하기 위해 끊임없이 공부하는 윤성훈 대표는 현재 계명문화대학교 보건학부 산업체 외래교수를 겸임하며 온라인 마케팅 기획 및 실습을 가르치고 있다.
1	시장 트렌드를 먼저 파악하기 위해 끊임없이 연구하고 있는 윤성훈 대표도 계명대학교 보건학과 겸임교수로 재직하며 온라인 마케팅 기획 및 실습을 가르치고 있다.
0	"입국을 찬성하는 측에서는 예멘인들의 생존이 달린 문제라며 인도주의적 차원에서 접근하고 있고, 입국을 반대하는 측에서는 이들이 입국하면서 발생할 수 있는 성폭행, 절도 등 범죄를 우려하고 있다."
1	“인도적 입장에서 입국접근 지지자들은 예멘인들의 생존 문제라고 말하고, 부정적인 측면은 입국 시 발생할 수 있는 성폭행, 절도 등 범죄 가능성을 우려하고 있다”고 말했다.
0	이들은 한국 전체로 봤을 때는 입국자 500여명이 많은 수가 아니지만 제주도에서의 500여명은 그 규모가 다르다고 주장하고 있다.
1	한국에 입국하는 총 500명의 인원이 적지 않은 숫자라고 주장하지만, 제주도 500명은 규모면에서 다르다"고 말했다.
0	"접수된 신고 7건은 소란행위 2건, 임산부 등 응급환자 3건, 길 물음 1건, 생활고 1건 등으로 파악됐다."
1	보고된 사례 7건은 난동 2건, 임산부 등 응급환자 3건, 지시 요청 1건, 생활고 1건으로 파악됐다.
0	입국 초기에는 공원 등에서 노숙하던 예멘인도 있었지만 정부 차원 취업 지원 이후 노숙은 사라진 것으로 알려졌다.
1	“도착 초기에는 예멘인들이 공원 등 노천에서 자고 있었지만 정부의 일자리 지원 이후 더 이상 지속되지 않았다.
0	"아몬드 한줌(약 23알, 30g)에는 식이섬유(4g), 비타민 E(8mg), 단백질(6g), 몸에 이로운 단일불포화지방(9g) 등 11가지 필수 영양소를 함유하고 있다."
1	"아몬드 한 줌(아몬드 약 23개, 30g)에는 몸에 유익한 식이섬유(4g), 비타민 E(8mg), 단백질(6g), 단일불포화지방(9g) 등 11가지 필수 영양소가 들어 있습니다."
0	아르헨티나는 22일(이하 한국시간) 니즈니노브고로드 스타디움에서 열린 2018 러시아월드컵 조별리그 D조 2차전에서 아이슬란드에 0대 3으로 완패했다.
1	아르헨티나는 22일(한국시간) 니즈니 노브고로드 스타디움에서 열린 D조 2018 러시아 월드컵 2차전에서 아이슬란드에 0-3으로 완패했다.
0	"이 경우 나이지리아는 1승1패(승점 3)를 기록해 2위로 올라서고, 아르헨티나와 아이슬란드는 나란히 1무1패(승점 1)로 승점이 같아진다."
1	"이 경우 나이지리아는 1승 1패(승점 3)로 2위가 되고, 아르헨티나와 아이슬란드는 승점 1패(승점 1)로 승점은 같다."
0	"아르헨티나가 골 득실차에 따라 4위로 밀릴 수는 있지만, 조별리그 최종전에서 많은 골을 넣고 이기면 충분히 만회가 가능하다."
1	아르헨티나는 골득실차에 따라 4위로 복귀하지만, 조별리그 결승전에서 다득점으로 이기면 충분히 회복할 수 있다”고 말했다.
0	슈퍼스터 리오넬 메시(FC바르셀로나) 앙헬 디 마리아(파리 생제르맹) 곤살로 이과인(유벤투스)은 두 경기에서 단 한 골도 넣지 못했다.
1	"슈퍼스타 리오넬 메시(FC 바르셀로나), 천사 디 마라(파리 생제르맹), 곤잘로 이과인(유벤투스)은 두 경기에서 한 골도 넣지 못했다."
0	㈜삼원색(대표 김복진)이 전개하는 대표 아동복 브랜드 ‘SFIT(에스핏)’이 올 여름 시즌을 맞아 쾌적한 착용감과 기능성을 강화한 ‘래쉬가드’를 출시했다고 전했다.
1	"삼원색(대표 김복진)이 개발한 대표적인 아동복 브랜드 SFIT가 올 여름을 대비해 기능성을 강화한 래쉬가드를 출시했다"고 밝혔다.
0	제65대 윤웅걸 검사장 취임식이 22일 전북 전주시 전주지방검찰청 대회의실에서 실시된 가운데 윤웅걸 신임 검사장(오른쪽)이 취임식에 앞서 국민의례를 하고 있다.
1	“22일 윤웅걸 제65대검찰청장 취임식이 전북 전주시 전주시 대검찰청 본회의장에서 열린 가운데 윤웅걸 신임검사(오른쪽)가 충성을 맹세하고 있다. 취임식 전 국민에게"
0	이로 인한 즐거움도 있지만 다른 측면에서 보면 오랜 시간 큰 소리에 노출됨으로 인해 노년층에 주로 발생되던 난청이 젊은 층에서도 많이 나타나고 있다.
1	“즐거움은 주지만, 반면에 오랜 시간 큰 소리에 노출되기 때문에 젊은 세대에서는 노인들에게서 주로 발생했던 청력의 어려움이 발견됩니다.”
0	손실된 청력에 맞게 적절하게 증폭된 소리는 뇌의 청각신경을 자극하여 난청이 진행되는 것을 막아줄 수 있다.
1	“청력 상실을 위해 적절히 증폭된 소리는 뇌의 청각 신경을 자극하여 청력 상실이 악화되는 것을 예방할 수 있습니다.
0	"업종별로는 정보통신과 가전이 1억7000만 달러로 가장 많이 감소했고 화학은 4000만 달러, 자동차와 부품은 2000만 달러 하락했다."
1	업종별로는 정보통신·가전이 1억7000만달러로 가장 많이 줄었고, 화학은 4000만달러, 자동차·부품은 2000만달러로 줄었다.
0	중국의 미국 수출이나 미국의 중국 수출이 감소하면서 한국의 수출 경쟁력이 더 높아질 것이라는 게 산업부의 설명이다.
1	"산업부는 중국의 대미 수출이 줄어들고 그 반대의 경우도 줄어들수록 한국의 수출 경쟁력이 더 높아질 것이라고 설명했다."
0	태양광 발전으로 생성된 전력을 가정에서 쓰기 위해선 전류 변환 과정이 필요하고 이 과정에서 손실이 발생하는데 배터리 모듈 전압이 높을수록 전력 손실이 줄어든다.
1	"태양광 발전으로 생산된 전기를 가정에서 사용하기 위해서는 손실을 수반하는 전류 변환 과정이 필요하지만 배터리 모듈의 전압이 높을수록 전력 손실은 적습니다."
0	울산시는 20008년 6월부터 성암소각장에서 생활폐기물을 소각하는 과정에서 발생하는 폐열로 스팀을 생산해 소각장 인근 기업체에 공급했다.
1	"울산시는 2008년 6월부터 성암소각장 생활폐기물 소각폐열을 이용하여 증기를 발생시켜 소각장 인근 사업장에 공급하고 있습니다."
0	"시는 사업 개시 후 10년 동안 총 244만5000t의 스팀을 기업체에 공급해 666억5000만원의 스팀 판매 수익을 거뒀고, 기업체는 스팀생산에 드는 에너지 비용 520억원을 절감했다."
1	"사업 개시 이후 10년 동안 시는 총 2,445만 톤의 증기를 사업에 공급하고 증기 판매 이익은 666.5억 원, 사업은 증기 생산을 위해 520억 원의 에너지 비용을 절약했습니다."
0	푸시킨 동상은 러시아 작가동맹이 2012년 한·러 대화에 요청해오자 롯데가 소공동 롯데호텔 앞 부지를 제공해 건립됐다.
1	푸시킨 동상은 2012년 러시아 작가 연합이 한·러 회담을 요청해 건립됐으며 롯데는 소공동 롯데호텔 앞 부지를 제공했다.
0	신동빈 롯데그룹 회장은 한·러 관계 강화에 기여한 공로로 2015년 외국인이 받을 수 있는 훈장 중 가장 높은 러시아 우호훈장을 받았다.
1	"신동빈 롯데그룹 회장이 2015년 한·러 관계 강화에 기여한 공로로 외국인이 받을 수 있는 최고 메달인 러시아 우호훈장을 수상했습니다."
0	아울러 적발된 업체에 대해서는 관련법에 따라 행정처분하고 중대 위법행위에 대해서는 자체 특별사법경찰관이 직접 조사해 엄중 조치할 예정이다.
1	또 적발된 회사는 관계법령에 따라 행정처분을 받고, 특별사법경찰이 직접 조사해 중범죄에 대해 엄정한 조치를 취하겠다”고 말했다.
0	이날 발대식에서는 ‘도랑품은 청정 시례마을 만들기’라는 슬로건 아래 시례마을의 수자원 확보 및 수질 개선을 위한 저수지 및 도랑습지 준공을 기념하는 다양한 행사가 펼쳐졌다.
1	“개회식날 도랑과 함께 깨끗한 시례마을 만들기라는 슬로건 아래 시례마을의 수자원 확보와 수질개선을 위해 저수지와 도랑습지 준공을 축하하는 다양한 행사가 열렸다.
0	"아이슬란드는 사상 처음으로 오른 월드컵 본선에서 1차전부터 아르헨티나와 1대 1로 비겨 첫 승점(1점)과 첫 골을 모두 수확했지만, 2차전에서는 무득점 패배를 당했다."
1	"아이슬란드는 1차 월드컵 결승전에서 아르헨티나를 상대로 1-1 무승부를 기록했고, 첫 승점(1점)과 첫 골을 모두 넣었지만 2라운드에서 무실점으로 패했다."
0	이에 중국도 같은 액수의 관세 부과 계획을 밝히자 트럼프 대통령은 2000억 달러 규모의 중국산 수입품에 10%의 추가 관세를 물리겠다고 맞받았다.
1	이어 "중국이 같은 금액의 관세를 부과하겠다고 발표하자 트럼프 대통령은 2000억 달러 규모의 중국산 수입품에 10%의 추가 관세를 부과하겠다고 답했다"고 말했다.
0	"양국 간 무역·경제 갈등 요소는 크게 무역적자, 금융시장 개방 등 구조적 문제, ‘중국제조 2025 구상’을 중심으로 한 첨단기술 문제 등 크게 세 가지다."
1	“두 국가 간 무역/경제 갈등 요인은 크게 무역적자, 금융시장 개방과 같은 구조적 문제, '중국제조 2025 계획'을 둘러싼 첨단기술 문제 등 세 가지로 나눌 수 있다."
0	콜롬비아의 한 남성이 지난 19일 치러진 러시아월드컵 조별리그 1차전에서 일본에 패하자 일본 여성을 상대로 성희롱을 해 여론의 뭇매를 맞았다.
1	지난 19일 열린 러시아월드컵 조별리그 1차전에서 콜롬비아가 일본에 패하자 한 콜롬비아 남성이 일본 여성을 성추행한 혐의를 받고 있다.
0	이 남성은 지난 19일 러시아 사란스크 모르도비아 아레나에서 열린 2018 러시아월드컵 조별리그 H조 1차전 경기를 관람했다.
1	이 남성은 19일 러시아 사란스크 모르도비아 아레나에서 열린 2018 러시아 월드컵 H조 1차전을 관람했다.
0	영상이 온라인에 퍼지자 전 세계 축구팬들은 일본 여성들에게 성희롱성 발언을 따라 하도록 한 이 콜롬비아 남성을 비난했다.
1	“영상이 온라인에 퍼지자 전 세계 축구팬들은 일본 여성들에게 성희롱 발언을 되풀이하도록 강요한 남성을 비난했다.
0	청와대에 따르면 김 여사는 지난해 9월 동방경제포럼 참석을 계기로 러시아 블라디보스크를 방문했을 당시 구입한 옷감으로 러시아 전통문양을 입힌 의상을 직접 디자인했다.
1	"청와대에 따르면 김 여사는 지난 9월 동방경제포럼 참석차 러시아 블라디보스토크를 방문했을 때 구입한 원단으로 러시아 전통 문양의 의상을 디자인했다."
0	이는 러시아 국빈방문이 1998년 김대중 대통령 이후 19년 만이라는 점에서 김 여사가 각별히 신경 쓴 것으로 보인다.
1	“김대중 대통령 재임 시절인 1998년 러시아 국빈 방문 이후 19년 만인 만큼 김 여사가 각별한 주의를 기울였던 것 같다.”
0	이날 문 대통령이 블라디미르 푸틴 대통령과 정상회담을 하는 동안 김 여사는 러시아의 대문호 레프 톨스토이의 집 박물관을 찾았다.
1	“문 대통령이 블라디미르 푸틴 대통령과 정상회담을 하고 있을 때 김 여사가 러시아 문학의 거장 레프 톨스토이의 자택 박물관을 찾았다.
0	최근 부진했던 평가전 경기력에 이날의 뼈아픈 패배까지 더해져 대표팀을 향한 국민들의 질타와 냉대 역시 심해졌다.
1	이어 "최근에는 이날의 아픈 패배와 함께 워밍업 경기에서 부진한 경기력을 보여 대표팀에 대한 비판과 냉담도 더 가혹했다"고 말했다.
0	스위스는 22일(현지시간) 러시아 칼리닌그라드 스타디움에서 펼쳐진 2018 러시아 월드컵 조별리그 E조 2차전에서 세르비아에게 극적인 2대1 역전승을 거뒀다.
1	스위스는 22일(현지시간) 러시아 칼리닌그라드 스타디움에서 열린 2018 러시아 월드컵 E조 2차전에서 세르비아를 역전시키며 극적으로 2-1로 이겼다.
0	이번 대회 26경기 만에 나온 첫 역전승으로 스위스는 1승 1무 승점 4점으로 브라질과 함께 조 선두로 나서며 16강 진출의 청신호를 켰다.
1	이어 "이번 대회 26경기 만에 역전승을 거둔 스위스는 승점 4점 1무 1패를 기록하며 브라질과 함께 조 1위를 기록하며 16강 진출 가능성을 높였다.
0	이들은 골을 성공시킨 뒤 양손 엄지손가락을 엇갈려 잡고 손가락을 펴 독수리 모양을 만들어 보이는 세리머니를 똑같이 펼쳤다.
1	"골을 넣은 뒤 양 손의 엄지손가락을 교차하고 손가락을 벌려 독수리 모양을 만드는 같은 골 세레머니를 보였다."
0	"이는 알바니아 국기에 새겨져 있는 독수리 문양을 손 동작으로 표현한 것으로, 오랫동안 알바니아를 억압한 세르비아를 겨냥한 것이란 해석이 지배적이다."
1	오랫동안 알바니아를 억압했던 세르비아를 겨냥한 손동작으로 알바니아 국기에 독수리 모양을 표현했다는 해석이 지배적이다.
0	한국 근대 정치사를 이끌었다고 평가되는 이른바 ‘삼김(三金) 시대’는 김 전 총리의 별세로 이제 ‘역사’가 됐다.
1	"한국 근대 정치사를 이끌었던 이른바 삼금시대가 故 김 총리 서거로 이제 역사가 됐다."
0	제주도는 26일부터 28일까지 열리는 제13회 제주포럼에서 이낙연 국무총리에게 예멘 난민 심사를 조속히 마무리해줄 것을 적극 건의하겠다고 23일 밝혔다.
1	제주도는 26일부터 28일까지 열리는 제13회 제주포럼에서 이낙연 국무총리를 적극 제안해 조속히 예멘 난민인정을 완료하겠다고 23일 밝혔다.
0	제주도는 예멘 난민 신청자의 심사가 조속히 마무리돼 출도 제한 조치가 풀리면 상당수가 외국인 거주 밀집지역 등으로 이동해 혼란이 다소 진정될 것으로 전망했다.
1	“제주도는 예멘 난민신청자의 신분결정이 조속히 완료되고 출국금지가 해제되면서 상당수가 외국인 거주지역으로 이주해 혼란이 다소 해소될 것으로 내다봤다”고 말했다.
0	중국 상무부가 22일 한국산 스티렌에 대해 덤핑 판정을 내리고 23일부터 이에 대해 5년간 6.2∼7.5%의 반덤핑 관세를 부과하기로 했다.
1	중국 상무부는 22일 한국산 스티렌에 대한 덤핑 판결을 내리고 23일부터 5년간 6.2~7.5%의 반덤핑 관세를 부과하기로 했다.
0	중국 정부는 지난해 5월 한국 미국 대만산 스티렌에 대한 반덤핑 조사 신청을 받고 6월 조사에 들어갔으며 지난 2월 반덤핑 예비판정을 내린 바 있다.
1	“지난 5월 중국 정부는 한국, 미국, 대만으로부터 스티렌에 대한 반덤핑 조사 요청을 받아 6월 조사를 받았고, 지난 2월 반덤핑 예비판결을 했습니다.
0	아침까지 중서부해안에 안개가 짙게 끼는 곳이 있겠고 그 밖의 서해안과 내륙엔 안개가 끼는 곳이 있겠습니다.
1	중서부 해안은 아침까지 짙은 안개가 걷히겠다.
0	안현수는 22일 오후(현지시간) 러시아 모스크바 크레믈린 대궁전 안 그라노비타야 홀에서 진행된 국빈만찬 러시아 정부 대표단 초청 인사 명단에 이름을 올렸다.
1	"안현수가 22일 오후(현지시간) 모스크바 크렘린궁 그라노비타야 홀에서 열린 러시아 정부 대표 국빈 만찬 초청 손님 명단에 이름을 등록했다.
0	이날 안현수는 남관표 국가안보실 제2차장 옆에서 식사하던 중 남 차장의 안내로 문 대통령과 푸틴 대통령의 헤드테이블을 찾았다.
1	이어 "그날 안현수는 남관표 국가안보실 2차장 옆에서 만찬을 하는 동안 남차장의 안내로 문재인 대통령과 푸틴 대통령의 주상을 찾았다"고 전했다.
0	안현수는 2월 고국에서 열리는 평창 올림픽을 마지막으로 시상대에 오르고자 했으나 러시아의 도핑스캔들에 휘말리며 참가하지 못했다.
1	"안현수는 지난 2월 모국에서 열린 평창올림픽에서 승점에 오르려 했지만 러시아 도핑 스캔들에 휘말려 참가하지 못했다"고 전했다.
0	한국의 안타까운 1-2 패배로 경기가 종료된 뒤 문 대통령은 라커룸을 찾아 우리 대표팀 선수들을 격려했다.
1	"한국에 1-2로 패한 안타까운 경기 후 문 대통령이 라커룸을 찾아 대표팀 선수들을 격려했다."
0	"정치권에서는 김 전 총리를 추모하면서 훈장 서훈을 당연하게 여기는 분위기이지만, 학계와 시민사회에서는 반대 목소리도 크다."
1	“정치계가 김 전 국무총리를 추모하면서 메달 수여를 과소평가하는 것 같지만, 많은 학계와 시민사회가 반대 목소리를 내고 있다”고 말했다.
0	"시는 그동안 도시가스 공급비용 산정의 객관성 확보를 위해 외부 회계법인을 선정, 지난 4월 27일부터 이달 10일까지 용역을 추진해왔다."
1	시는 가스배관 공급비 산정의 객관성을 확보하기 위해 외부 회계법인을 선정해 이달 27일부터 10일까지 용역을 추진했다.
0	스페인 축구대표팀에서 수석코치를 했던 경험과 네트워크를 바탕으로 상대팀 전력에 대한 정보를 수집하는 일도 그란데의 몫이다.
1	그랜더는 또한 스페인 축구 국가대표팀의 감독으로서의 경험과 네트워크를 바탕으로 상대 팀의 강점에 대한 정보 수집을 담당하고 있습니다.
0	손흥민은 24일 러시아 로스토프나도누 로스토프 아레나에서 열린 F조 조별리그 2차전에서 한국 대표팀의 첫 골을 뽑아냈다.
1	손흥민은 24일 러시아 로스토프나도누 로스토프 아레나에서 열린 F조 2차전에서 한국 대표팀의 첫 골을 터트렸다.
0	"오히려 1개 많았던 유효슈팅 숫자가 말해 주듯, 24일(한국시간) 한국의 멕시코전은 어쩌면 아이슬란드나 러시아가 보여준 것처럼 이번 대회의 ‘언더독의 반란’이 될 뻔한 경기였다."
1	"한 번만 더 슛을 쏘면 알겠지만 24일(한국시간) 한국과 멕시코의 경기는 아이슬란드나 러시아에서 보듯이 이번 대회의 언더독의 반란이었을 뻔했다."
0	소장품은 미술관의 얼굴이라는 점에서 어떤 미술관이든 10년 단위의 큰 생일을 맞으면 과거를 반추하고 나아갈 방향을 짚기 위해 소장품전을 기획한다.
1	"컬렉션은 미술관을 대표하는 것처럼 모든 미술관은 과거를 반영하고 앞으로의 방향을 제시하기 위해 컬렉션 전시를 계획함으로써 여러 10 주년을 기념합니다. "
0	소장품 30선의 작가는 김환기 유영국 장욱진 등 작고 작가에서부터 시작해 생존 작가도 박서보 성능경 김호득 이불 구동희 등 40∼80대로 세대 간 스펙트럼이 넓다.
1	고인이 된 김환기, 유영국, 장욱진 작가와 살아 있는 작가 박서보, 성능경, 김호득, 이불, 구동희 등 30여 명의 작가가 선정됐다. 40~80대까지 폭넓은 스펙트럼을 갖고 있다."
0	설령 독성물질이나 발암성분이 약간 적게 나왔다 하더라도 그것은 독약을 물에 타 희석시켜 마시는 것과 마찬가지다.
1	"독성 물질이나 발암 물질이 조금 발견되어도 물에 희석한 독을 마시는 것과 같습니다."
0	충남도는 남궁영 충남도지사 권한대행이 23일(현지시간) 모로코 마라케시 팔메라이에 국제센터에서 개최된 ‘유엔공공행정포럼 시상식’에서 이 상을 수상했다고 24일 밝혔다.
1	충청남도는 남궁영 충남지사가 23일(현지시간) 모로코 마라케시 팔메라이 국제센터에서 열린 '유엔 공공서비스 포럼 시상식'에서 수상했다고 24일 밝혔다.
0	"올해 유엔공공행정상은 79개국 473개 기관이 도전장을 제출했으며, 충남도를 포함한 8개 국가·기관이 수상자 명단에 이름을 올렸다."
1	"올해 UN 공직자상에는 79개국 473개 기관이 도전했고, 충청남도를 비롯한 8개국과 기관이 수상 명단에 올랐다."
0	충남도는 지난 2013년부터 운영 중인 지방재정공개시스템으로 ‘의사 결정의 포용적 참여를 보장하는 제도 마련’ 부문 수상자로 선정됐다.
1	충청남도는 2013년부터 운영하고 있는 지방재정공시제도로 의사결정참여형 제도로 선정되었습니다.
0	"평가위원들은 이 시스템을 통해 도가 정보공개의 패러다임을 능동적·자발적으로 변화시킨 점, 주민의 재정 통제 및 감시를 강화했다는 점 등에 높은 점수를 줬다."
1	“평가위원회는 정보공개의 패러다임을 능동적이고 자발적으로 변화시키고, 주민들의 재정적 통제와 모니터링을 강화한 점에서 도에 높은 점수를 주었다.
0	"충남도 홈페이지(www.chungnam.go.kr)에 게시된 정보공개시스템을 이용할 경우 도의 예산 내역과 총 수입액, 총 지출액, 예치 종류별 자금 잔액, 세입징수 현황, 세출예산 현황, 일자·기간별 현황 등을 실시간으로 확인할 수 있다."
1	"충청남도 홈페이지(www.chungnam.go.kr)에 게시된 정보공개시스템을 통해 도의 예산내역, 총수입, 총지출, 예금종목별 자금잔액, 조세현황 등을 실시간으로 확인할 수 있다. 수입 징수, 연간 지출 현황 및 요일/기간별 현황.
0	"올해에는 외국인 크리에이터가 직접 체험하는 1인 미디어 형식의 영상을 제작하여 평균 조회수가 2만회 이상을 웃돌며, 외국인 SNS 유저에게 좋은 반응을 이끌어냈다."
1	"올해 해외 크리에이터가 직접 체험하는 개인 미디어 영상을 제작해 평균 조회수 2만 회를 돌파하며 해외 SNS 이용자들의 좋은 반응을 얻었다"고 전했다.
0	"톱시드 국가인 폴란드는 가장 먼저 탈락했고, 최약체로 평가됐던 일본이 뜻밖의 선전으로 세네갈과 함께 공동 1위를 유지하고 있다."
1	"톱 시드 국가 폴란드가 먼저 탈락했고, 가장 약한 것으로 평가 된 일본은 예상치 못한 좋은 승부로 세네갈과 공동 공동 순위를 유지했습니다."
0	"짜임새 있는 패스와 훈련된 세트플레이, 중요한 순간마다 득점에 성공하는 집중력 중 무엇 하나 빠지는 게 없다."
1	"타이트한 패스와 훈련된 세트 플레이부터 결정적인 순간마다 득점에 집중하는 것까지 불완전한 것은 없습니다."
0	한국은 CPTPP 참여국(11개국) 중 일본 멕시코를 제외한 9개국과 양자 FTA를 이미 체결했기 때문에 CPTPP 출범에 따른 큰 영향을 받지 않을 것으로 보인다.
1	한국은 이미 일본, 멕시코를 제외한 9개 CPTPP 참가국(11개국)과 1:1 FTA를 체결한 상태이기 때문에 CPTPP 출범에 따른 영향은 크지 않을 전망이다.
0	중국 한국 일본 인도와 아세안 등 아시아·태평양 16개국이 참가하는 RCEP는 내년 중 협상을 타결한다는 계획이다.
1	중국, 한국, 일본, 인도, 아세안 등 아태지역 16개국이 참가하는 RCEP는 내년에 협상이 마무리될 것으로 예상된다”고 말했다.
0	정부의 강력한 규제로 부동산 시장에 몰아친 ‘거래 한파’가 내년에도 공급 증가와 매수 타이밍을 저울질하는 수요자들의 눈치싸움과 맞물려 한동안 지속될 전망이다.
1	"부동산 시장의 '매매 한파'는 정부의 강력한 규제와 수급 침체로 인해 내년에도 한동안 지속될 것으로 예상됩니다."
0	일단 다주택자에 대한 강력한 대출 규제로 인해 투자 관점에서 주택시장 진입이 한층 빡빡해질 것이 분명하다.
1	다세대 주택에 대한 대출 규제가 강해 투자 관점에서 주택 시장 진입이 치열할 것이 분명하다”고 말했다.
0	여기에 무주택자들 역시 향후 부동산 시장 ‘하방 압력’이 추가 집값 하락을 불러올 것이란 기대감에 매수 시점을 최대한 늦추려 하고 있다.
1	또 “또한 노숙자들도 부동산 시장의 하방 압력이 집값의 추가 하락으로 이어질 것이라는 예상으로 구매시기를 최대한 늦추려 하고 있다”고 말했다.
0	청약제도 개편으로 무주택자에 대한 청약 우대가 넓어지고 당첨확률도 높아지는 만큼 기존 주택 매수보다 청약시장을 우선시할 수밖에 없는 상황이다.
1	"노숙자에 대한 우대가 확대되고 청약제도로 당첨확률이 높아짐에 따라 기존주택보다 청약시장을 우선시하는 것이 불가피하다"고 말했다.
0	"트렌드를 좇아 훈훈하게 시상식을 마무리한 방송사가 있는가 하면, 심사 공정성 논란에 불을 지핀 곳도 있었다."
1	일부 방송사에서는 트렌드에 따라 시상식을 성공적으로 마친 반면, 심사 과정의 공정성에 대해 논란을 일으킨 방송사도 있었다”고 말했다.
0	"이영자는 이로써 유재석과 강호동에 이어 한 해에 연예대상 2관왕을 차지한 세 번째 예능인이자, 첫 여성 방송인이 됐다."
1	이영자는 유재석, 강호동에 이어 2번의 연예대상을 수상한 세 번째 연예인이자 여성 후보로는 처음이다”고 말했다.
0	"시는 지난달 20일 캠페인 시작과 동시에 주낙영 경주시장을 비롯한 기관단체장들이 나눔리더로 가입했으며, 지역 기업과 유관단체는 물론 시민들이 적극적인 이웃사랑 실천에 참여했다."
1	“지난달 20일 캠페인이 시작되자마자 주낙영 경주시장을 비롯한 단체장들이 재단 리더로 시와 합류했다. ."
0	총 투표 수는 지난해 대비 13% 정도 늘어난 12만2553표로 프로배구에 대한 관심이 해마다 늘고 있음을 보여줬다.
1	이어 "총 득표수는 12만2253표로 전년보다 13% 증가해 프로배구에 대한 관심이 매년 높아지고 있음을 보여준다"고 말했다.
0	올스타 팀은 팬 투표로 결정된 7명 외에 전문위원회 추천을 받은 3명이 추가 돼 모두 10명으로 꾸려진다.
1	"올스타 팀은 10명의 선수로 구성되며, 그 중 7명은 팬 투표로, 3명은 전문 위원회에서 지명합니다."
0	"이번 협약에 따라 삼양사와 제23보병사단은 안보 공감대 확산, 장병 사기 진작 및 민과 군의 유대 강화를 위해 다양한 활동을 함께한다."
1	이어 "이번 협약에 따라 삼양공사와 23사단은 안보 공감대를 형성하고 장병들의 사기를 북돋으며 시민과 군 간의 유대를 강화하기 위한 다양한 활동에 참여하게 된다"고 말했다.
0	앞서 삼성 라이온즈 소속이던 배영수(37)도 2003년 8월 12일 대구 한화전부터 2004년 7월 6일 광주 KIA전까지 15연승을 기록했다.
1	"삼성 라이온즈 출신 배영수(37)도 2003년 8월 12일 한화 대구전을 시작으로 7월 6일 광주 KIA전까지 15연승을 기록했다."
0	올해 들어선 두산 베어스 세스 후랭코프가 3월 27일 롯데전부터 지난 7월 4일까지 롯데전까지 13연승을 기록하기도 했다.
1	올해 두산 베어스의 세스 프랭코프는 3월 27일 롯데전부터 7월 4일 롯데전까지 13연승을 기록했다.
0	"예를 들어 SK텔레콤 T1, 아프리카 프릭스, 젠지, 이번에 LCK로 올라온 담원 게이밍까지 굉장히 강한 팀이라고 생각한다."
1	"예를 들어 SK텔레콤 T1, 아프리카 프릭스, Gen.G, 그리고 LCK를 통해 합류한 담원 게이밍은 모두 매우 강한 팀입니다."
0	스포츠경향은 31일 슈 측근의 말을 인용해 슈와 임요성 부부가 오래 전부터 이미 별거 중이라고 보도했다.
1	스포츠칸 측은 31일 슈의 지인을 인용해 "슈와 임효성이 이미 오랜 시간 결별한 상태"라고 전했다.
0	슈는 지난 6월 서울의 한 호텔 카지노에서 6억원을 빌린 뒤 갚지 않은 혐의로 박모씨와 윤모씨 등 2명으로부터 고소당했다.
1	슈는 지난 6월 서울의 한 호텔 카지노에서 6억원을 갚지 않은 혐의로 박씨와 윤씨 등 2명을 상대로 소송을 제기했다.
0	여기서 언급된 이영애와 뜻을 같이한 몇몇은 이기원 서울대 교수와 바이오·병원 운영 관련 회사 등 4곳으로 전해졌다.
1	이어 "이영애 편을 든 사람은 생명공학·병원 운영 관련 기업인 이기원 서울대 교수 등 4곳에서 확인됐다"고 말했다.
0	제일의료재단 측은 병원을 인수할 주체가 마땅치 않자 여러 투자자가 컨소시엄을 구성하고 병원경영지원회사(MSO)를 설립하는 방향을 추진하고 있는 것으로 알려졌다.
1	제일메디컬재단이 병원을 청구할 대리인 부족으로 여러 투자자들과 컨소시엄을 구성하고 병원경영서비스조직(MSO) 구축을 추진하고 있는 것으로 알려졌다.
0	"신 전 사무관은 30일 자신이 다녔던 고려대의 인터넷커뮤니티 ‘고파스’에 글을 올리고 국채 조기상환 취소, 적자국채 발행과 관련해 청와대의 강압적 지시가 있었다고 추가로 폭로했다."
1	신 전 부국장은 30일 고려대학교 인터넷 커뮤니티 코리아파스에 글을 올리며 "국채 선상환 취소와 적자금 발행에 대해 청와대로부터 강압적 지시가 있었다"고 밝혔다. "
0	"신 전 사무관에 따르면 그는 지난 3월 정부서울청사의 차관 부속실에서 문서작업을 위해 컴퓨터를 켰다가 ‘대외주의, 차관보고’라고 적힌 문건을 발견해 언론에 제보했다."
1	신 전 차관보에 따르면 그는 정부서울청사 차관실에서 업무용으로 켠 컴퓨터에서 '외교,대출신고'라는 문서를 발견하고 언론에 보도했다.
0	"세상의 눈을 의식하지 말고, 남들이 만들어놓은 잣대를 기준으로 하지 말고, 내 심장을 뛰게 하는 것을 찾으라는 메시지가 담겨 있다."
1	그것은 다음과 같은 메시지를 담고 있습니다. 세상이 나를 어떻게 보는지 의식하지 마십시오. 다른 사람들이 만든 표준에 근거하지 마십시오. 나를 흥분시키는 것을 찾으십시오.
0	특정 품목에만 기댄 수출 실적이라 올해 한국의 수출 경제를 낙관만 할 수 없다는 지적이 나온다.
1	“실제 수출이 특정 품목에만 의존하기 때문에 올해 한국의 수출 경제에서 낙관적 인 전망을 찾기가 어려운 것으로 지적됩니다.”
0	"한국에서 자동차, 항공기 등 완제품이 아닌 단일 부품 수출액이 1000억 달러를 넘은 것은 반도체가 처음이다."
1	"반도체는 자동차, 항공기 등 완제품을 제외하고 1000억 달러 이상의 수출을 이룬 최초의 단일 부품 제품입니다."
0	"여기에 일반기계와 석유화학이 각각 535억7000만 달러, 500억6000만 달러를 기록하며 두 품목 모두 사상 처음 500억 달러를 넘겼다."
1	일반기계와 석유화학은 각각 535억7000만 달러와 5억600만 달러를 기록해 처음으로 500억 달러를 넘어섰다.
0	지난해 ‘슈퍼 사이클’을 타고 호황을 누리던 반도체는 지난해 말부터 글로벌 공급량이 늘면서 수출액이 8억 달러 이상 줄었다.
1	"지난해 슈퍼사이클에 호황을 보였던 반도체 수출은 지난해 말부터 글로벌 공급이 늘어나면서 8억 달러 이상 감소했다."
0	"업종에 따라 업무 특성과 노동 강도가 다르고, 지역에 따라 생계비 수준이 제각각인데 최저임금 기준을 동일하게 적용하는 것은 불합리하다."
1	“산업의 종류에 따라 노동의 성격과 강도가 다르고, 지역에 따라 생활비 수준이 다른 상황에서 최저임금을 동일하게 적용하는 것은 무리다.”
0	여전히 중부지방과 일부 경북내륙엔 한파특보가 발효 중인 가운데 내일까지 영하 10도 이하로 기온이 떨어지는 곳이 많겠습니다.
1	이어 "중부지방과 경부지방에 한파주의보가 발효되면서 내일까지 많은 곳이 영하 10도 이하로 떨어지겠다"고 말했다.
0	"외래진료 환자의 흉기에 찔려 정신과 의사가 숨진 사건이 발생한 가운데, JTBC 드라마 ‘SKY캐슬’이 네티즌의 거센 비난을 받고 있다."
1	"정신과 의사가 외래에서 칼에 찔려 숨지는 가운데, JTBC 드라마 스카이캐슬이 네티즌들의 질타를 받고 있다."
0	앞서 지난달 31일 오후 5시44분쯤 임세원 서울 강북삼성병원 정신과 교수가 담당 환자 박모(30)씨의 흉기에 찔려 숨졌다.
1	지난달 31일 오후 5시 44분경 서울 강북삼성병원 정신과 임세원 교수가 환자 박(30)에게 칼에 찔려 숨졌다.
0	청와대가 적자 국채 발행을 통해 박근혜 정부의 국가채무비율을 높이려 했다는 주장을 제기한 신재민 전 기획재정부 사무관이 당시 국채업무 담당 차관보와 나눈 모바일 메신저 대화 내용을 1일 추가 공개했다.
1	"1일 청와대가 적자조달 법안을 발행해 박근혜 정부의 국채비율을 높이려 한다고 주장한 신재민 전 기획재정부 차관보가 박정희 차관보와의 모바일 메신저 대화 내용을 추가로 공개했다. 국채."
0	신 전 사무관은 ‘국채 관련 카톡 증거’라면서 2017년 11월 14일 자신을 비롯해 이름을 가린 채 직위만 나와 있는 ‘차관보’ ‘과장’ 등 모두 4명 카카오톡 대화방의 화면을 올렸다.
1	"2017년 11월 14일, 신 전 차장이 '차장', '과장'이라는 호칭으로 4명의 이름을 가린 자신의 카카오톡 대화방 스크린샷을 카톡으로 공개했다."
0	"염 감독은 지난해 계약기간 3년, 계약금 4억원, 연봉 7억원 등 총액 25억원에 감독 계약을 맺었다."
1	염 감독은 “지난해 계약기간 3년, 보증금 4억원, 연봉 7억원을 포함해 총 25억원 규모의 계약을 맺었다”고 말했다.
0	전임 감독이 우승까지 일궈낸 상황이어서 많은 연봉만큼이나 가장 부담감이 클 감독 중 한 명일 것이다.
1	전 감독이 우승을 차지한 만큼 높은 연봉만큼 부담을 안고 있는 감독 중 한 명이 될 것”이라고 말했다.
0	"지난해 예상을 깨고 정규시즌 3위를 차지했지만, 팀 구성상 올해 성적은 장담할 수 없는 상황이어서 한 감독의 고민도 적지 않다."
1	“작년 정규시즌에서 예상치 못한 3위를 기록했지만, 올해는 스쿼드로 인해 좋은 성적을 보장할 수 없어 감독이 걱정스럽습니다.”
0	영상을 보면 대형 전광판 속 시계가 자정을 알리는 순간 수백 명이 서 있던 목재 다리가 무너졌다.
1	영상 속 대형 간판의 시계가 자정을 알리자 수백 명이 서 있던 목조 다리가 무너졌다.
0	재질이 우수한 이곳의 소나무는 바다를 통해 목재를 쉽게 운반할 수 있어 고려시대부터 특별 관리돼 왔다.
1	이곳의 소나무는 목질이 우수하여 바다를 통해 쉽게 운반할 수 있어 고려시대부터 특별히 관리되고 있다.
0	"실제 이 지역의 소나무는 나무의 줄기가 곧을 뿐 아니라 수고(樹高)가 높고, 다른 지역 소나무에 비해 단단한 것이 특징이다."
1	"사실 이 지역의 소나무는 키가 크고 줄기가 곧고 다른 지역의 머릿단보다 ​​튼튼한 것이 특징입니다."
0	토지거래 허가구역 지정에 따라 국방산단 예정지 안에서는 용도 지역에 따라 기준 면적을 초과하는 토지 매매 시 반드시 논산시장의 허가를 받아야 한다.
1	“토지거래허용지역 지정에 따라 국방산업단지 부지의 토지가 사용지구에 따라 기준면적을 초과하는 경우 정부는 논산시장의 허가를 받아야 합니다.”
0	응급안전알림서비스사업은 응급관리요원이 독거노인 가정에 화재감지·가스감지센서 등을 설치해 화재발생 등 위급한 상황에 119로 연락해 신속하게 사고에 대처하는 시스템이다.
1	"긴급안전경보 서비스는 독거노인이 거주하는 가정에 비상요원이 화재감지/가스탐지기를 설치하고 화재 등 긴급상황이 발생하면 119에 신고하는 시스템으로 보다 빠르게 사고를 추적할 수 있는 시스템입니다."
0	"체결식에는 한전공대 범정부 설립지원위원장인 송재호 균형위 위원장과 이용섭 광주시장, 김동찬 광주시의회 의장, 김영록 전남지사, 이용재 전남도의회 의장, 김종갑 한전 사장 등이 참석해 각각 협약서에 서명한다."
1	협약식에는 한국전력공사 송재호 정부창립지원위원장, 이용섭 광주시장, 김동찬 광주시의회 의장, 김영록 전라도지사, 전라남도의회 의장이 참석했다. 이용재와 김종갑 한국전력공사 사장이 각각 참가해 협약을 체결한다”고 말했다.
0	입지선정을 두고 경쟁 중인 지자체 간 갈등 해소와 대학 설립을 성공적으로 추진하기 위한 상호 협조체계 구축방안 등도 포함돼 있다.
1	또 경쟁하는 지방자치단체 간의 갈등을 성공적으로 해소하고 대학을 설립하기 위한 협력체계 구축 방안도 담았다.
0	"지난해 전문가와 교수 등으로 구성된 심사위는 총 6개 후보지를 대상으로 서면, 현장실사 등 평가 작업을 거쳐 이달 말 최종 후보지를 선정하게 된다."
1	“작년에 구성된 심사위원단은 전문가와 교수로 구성돼 있으며, 심사위원단은 서면과 현장평가를 통해 총 6명의 후보자를 평가해 이달 말 최종 후보자를 선정한다”고 말했다.
0	앞서 한전공대 유치전에 뛰어든 광주시는 동구를 제외한 4개 자치구로부터 각 한 곳씩을 제안 받아 최근 한전 측에 제안할 후보지를 3곳으로 압축했다.
1	“이미 한전테크 유치 입찰에 들어간 광주시는 동구를 제외한 4개 자치구에서 각각 제안서를 접수했고, 최근에는 후보지를 3개로 줄였습니다.”
0	청렴공무원상은 대전시가 청렴 공직문화 확산을 위해 자체 운영하는 상으로 한 해 동안 주민들에게 헌신하고 청렴하게 생활한 직원들에게 수여되는 상이다.
1	"청렴과 공익의 문화 확산을 위해 수여되는 명예공무원상은 대전시민을 위해 헌신하고 청렴하게 생활한 대전시 직원들에게 수여합니다."
0	"양 주무관은 공직에 입직한 이후 한번도 부조리에 연루된 적이 없으며, 친절하고 적극적인 자세로 민원에 응대한다는 평가를 받고 있다."
1	이어 "양 대표는 공직에 오른 이후 한 번도 부패에 연루된 적이 없으며, 민원에 친절하고 긍정적인 태도로 대응한다는 평가를 받고 있다"고 말했다.
0	평소에도 자원봉사 활동을 꾸준히 실시한다는 양 주무관은 다문화가족 배드민턴 대회에서도 심판으로 활동하는 등 다양한 나눔활동을 펼치고 있다.
1	“정기적으로 봉사활동에 참여하고 있는 것으로 알려진 양 관계자는 다문화가정 배드민턴대회 심사위원으로 활동하는 등 다양한 봉사활동을 하고 있다”고 전했다.
0	"시상식은 오는 4월 19일 제39회 장애인의 날 기념식 일부 순서로 진행될 예정이며, 수상자에게는 대통령표창 및 상금 각 1000만 원씩이 전달된다."
1	시상식은 제39회 전국 장애인의 날 행사의 일환으로 4월 19일 개최되며, 수상자에게는 각각 1000만원과 대통령 표창이 수여된다.
0	"지난해까지 매년 1조5000억원 규모로 시작해 경제여건에 따라 자금규모를 조금씩 확대했으나, 올해부터는 내수침체 및 미·중 무역 분쟁으로 인한 세계적 경제성장 둔화 등 국내·외 경제 상황을 감안해 연초부터 확대지원을 결정했다."
1	“지난해까지는 경제여건에 따라 매년 1조5000억원부터 시작해 자금 규모를 점진적으로 확대해 왔지만, 올해부터는 대내외 경제여건이 영향을 받는 점을 감안해 지원을 확대하기로 했다. 국내 경기 침체와 글로벌 경기 침체로
0	"올해는 소상공인 및 영세 중소기업 등 금융 취약계층에 대한 지원을 확대하고, 창업초기기업에 대한 적극적 지원으로 기업의 성장 여건을 조성하는데 초점을 뒀다."
1	“올해는 중소기업 등 금융취약계층에 대한 지원을 확대하고, 적극적인 지원을 통해 스타트업의 지속가능한 성장 여건을 조성하는 데 중점을 두었습니다.”
0	"이 밖에도 무점포 사업자도 자금지원을 신청할 수 있게 하고, 건설공사 입찰담합업체에 대한 제제 강화를 위해 이들 업체를 융자지원 제외대상에 반영키로 했다."
1	또 "무조건 사업자는 자금지원을 신청할 수 있게 했으며, 공사계약자에 대한 제재를 강화하기 위해 이들 업체는 대출지원 대상에서 제외했다"고 설명했다.
0	전남 순천시는 시민 삶의 질과 사회적 관심사 및 주관적 의식 등을 조사한 ‘2018년 순천시 사회조사’ 결과 시민 59.2%가 만족한 것으로 조사됐다고 2일 밝혔다.
1	2일 전남 순천시는 삶의 질, 사회적 관심도, 주관성을 조사한 '2018년 순천시 사회조사'에서 시민의 59.2%가 만족한다고 밝혔다. "
0	"순천시는 지난해 8월 29일부터 9월 10일까지 순천시 1044개 표본가구 1996명에게 인구, 가구·가족, 소득·소비, 교육, 보건·의료, 사회복지 등 13개 부문 65개 항목에 대해서 조사했다."
1	"순천시는 지난해 8월 29일부터 9월 10일까지 순천시 표본가구 1,044세대를 대상으로 인구, 가구/가족, 소득/소비, 교육, 건강, 보건/의료, 사회복지 등 13개 항목 65개 항목을 조사했다."
0	조사 결과 시민 59.2%가 ‘순천이 살기 좋은 도시’로 만족했으며 이는 전년 대비 10.2% 증가한 것으로 2010년 이후 최고 수준으로 나타났다.
1	"조사 결과, 순천이 살기 좋은 도시로 시민의 59.2%가 만족했다. 이는 전년 대비 10.2% 증가한 수치로 2010년 이후 최고치를 기록했다."
0	"일자리 창출을 위해 필요한 정책으로는 ‘청년 일자리 사업’이 23.6%, ‘지역공동체 일자리’ 13.3%, ‘우량기업 투자유치’ 11.4% 순으로 나타났다."
1	일자리 창출에 필요한 정책으로는 청년고용사업 23.6%, 지역사회 일자리 13.3%, 우량기업 투자유치 11.4%를 꼽았다.
0	"시는 지역경제 살리기를 위해 옛 포항역 복합개발, 도시재생 뉴딜사업, 해상케이블카 건설, 포항융합기술산업지구 및 영일만4일반산업단지 조성 등 각종 대형 건설 사업을 착공한다."
1	시는 구포항역 복합개발, 도시재생 뉴딜사업, 해상케이블카 건설, 포항융합기술산업단지 조성, 영일만4일반산업단지, 지역경제 살리기 위해"
0	시 승격 70주년을 맞아 관광객 700만명 달성과 환경부의 오염하천 지원 사업을 통해 형산강 생태복원사업도 신속하게 추진하기로 했다.
1	시는 건국 70주년을 맞아 관광객 700만명 돌파를 통한 형산강 생태복원사업과 환경부 오염하천 지원사업을 추진하기로 했다”고 밝혔다.
0	오는 7월 시행을 목표로 한 시내버스 노선개편은 현재 200대인 시내버스를 70대 증차해 이동의 편리성을 확보하는 등 시민 중심 친환경 대중교통체계를 구축한다.
1	오는 7월 시행될 예정인 시외버스 노선 개편을 통해 현재 200여 대의 시내버스를 70여 대 더 추가해 편의성을 확보하는 시민 중심의 친환경적인 대중교통 체계를 구축한다”고 말했다.
0	"정부는 이번 사안이 직·간접적으로 북한과 연루되었을 가능성을 배제하면 안 되고, 그게 아니더라도 탈북민에 대한 정보가 북한에 넘겨져서 납치 협박 등 탈북민과 그 가족을 위해하는 데 사용될 가능성도 역시 열어놓고 대처해야한다."
1	“정부는 이 문제가 북한과 직·간접적으로 관련될 가능성을 배제해서는 안 되며, 그렇지 않더라도 북한이 탈북자에 대한 정보를 제공받을 수 있고, 가족과 함께 납치나 위협을 통해 해를 입히는 데 사용합니다."
0	"자유를 찾아 목숨을 걸고 대한민국에 온 탈북민들에 대해 북한은 조국 반역자로 간주하고 있고, 북에 남아 있는 가족들은 엄격한 감시와 사상교육을 받고 있다."
1	“자유를 찾아 한국에 온 탈북자들은 북한의 반역자로 취급되고 있으며, 북한에 거주하는 가족들은 엄격한 감시와 이념 교육을 받으며 살아가고 있습니다.”
0	"하나센터에서는 탈북민 개인정보가 담긴 파일에 암호를 설정하고, 개인정보는 인터넷을 연결할 수 없는 PC에 저장하도록 하는 지침이 있지만, 이번 사건에서는 이 같은 지침을 지키지 않은 것으로 드러났다."
1	“하나센터에는 난민들의 개인정보가 담긴 파일에 비밀번호를 설정하고, 해당 개인정보를 인터넷에 연결할 수 없는 PC에 보관하라는 지침이 있는데 이번 사건에 대해선 폭로됐다. 이 지침을 따르지 않았습니다."
0	"통일부는 탈북자 정보의 허술한 관리와 유출에 대해 국민들께 사과하고, 재발방지 대책 수립은 물론 유출된 정보를 활용한 2차 공격에 대해 가능한 모든 대책을 강구하기 바란다."
1	통일부는 탈북자 관련 정보의 관리 및 공개가 미흡한 점에 대해 국민 여러분께 사과의 말씀을 드리며, 유출된 정보를 활용한 2차 공격에 대해 가능한 모든 조치와 재발 방지를 위한 조치를 취하고자 합니다.
0	요세미티 국립 공원을 비롯해 겨울철 인기가 높은 관광지인 데스밸리 지역도 일부 지역이 폐쇄되거나 관리를 받지 못한 채 방치되고 있어 관광객들의 불편을 초래하고 있는 것으로 알려졌다.
1	"요세미티 국립공원 등 겨울철 인기 관광지인 데스밸리 일부 지역이 폐쇄되거나 훼손되지 않은 채 방치돼 관광객들에게 불편을 주고 있다"고 말했다.
0	지난 2018년 12월 국내 수출 사상 첫 6000억 달러 돌파 및 최단기간 무역 1조 달러 달성을 축하하는 ‘제55회 무역의 날’ 기념식이 서울 코엑스에서 열렸다.
1	"2018년 12월, 국내 최초 수출 6000억불 돌파, 최단기간 1조불 달성을 기념하여 제55회 무역의 날 기념식이 서울 코엑스에서 거행되었습니다."
0	"트윈스타는 변신형 범퍼침대로, 아이와 부모가 함께 사용할 수 있는 넉넉한 패밀리형 사이즈가 구성되어 국내에서도 가장 많은 인기를 얻고 있는 베스트 제품이다."
1	"트윈스타는 부모와 아이가 함께 사용할 수 있는 변신형 패밀리 사이즈의 범퍼침대로 국내 최고 인기 제품입니다."
0	안양 KGC인삼공사가 고비 때마다 터진 화끈한 3점포를 앞세워 서울 삼성을 제압하고 새해 첫 승을 장식했다.
1	"안양KGC인삼공사가 결정적인 순간에 만든 3점 패스로 서울 삼성을 제치고 올해 첫 우승을 차지했습니다."
0	"어떠한 사건, 상황 등을 접했을 때 너무 어이가 없어서 말할 가치가 없음을 표현하는 이 단어를 풀어 쓰자면 이렇다."
1	너무 황당해서 말할 가치도 없는 사건이나 상황을 접하게 되는 경우를 나타내는 단어입니다.
0	악기를 연주하는 어머니와 누이들을 그린 이 작품은 인체의 해체와 재편집이 입체파 창시자 피카소의 ‘아비뇽의 처녀들’을 연상시킨다.
1	"악기를 연주하는 어머니와 자매를 묘사한 이 작품은 입체파 창시자 피카소의 아비뇽 레 데모아젤을 떠올리게 합니다."
0	"작은 정부를 표방하는 보우소나루 대통령이 공약으로 내건 경제정책은 연금개혁과 세제 개편, 기업 규제 완화, 법인세 인하, 공기업 민영화 등이다."
1	"작은 정부를 지지하는 보우소나루 대통령이 약속한 경제 정책에는 연금 개혁, 세제 개혁, 기업 규제 완화, 법인세 인하, 공기업 민영화 등이 있습니다."
0	"일각에서는 브라질이 미국과 가까워지면, 반대로 중국과 멀어지면서 경제적으로 큰 피해가 발생하는 것 아니냐는 우려도 나온다."
1	"일각에서는 브라질이 미국과 더 가까워지면 중국에서 소외되면서 경제적 피해를 입게 될 것이라고 우려하고 있습니다."
0	지금 시장에 나와 있는 만 33세 이상의 FA 선수를 데려오고 유망주를 내주는 것은 모험에 가깝다.
1	"33세 이상의 FA 선수를 시장에 데려오고 유망주를 포기하는 것은 거의 모험에 가깝습니다."
0	"이런 탓에 올해 FA 시장에서 이적한 선수는 총액 125억원의 계약을 맺고, 두산 베어스에서 NC 다이노스로 이적한 양의지(32)가 유일하다."
1	이 때문에 올해 FA 시장에서 이적한 선수는 두산 베어스에서 NC 다이노스로 이적한 125억원 규모의 계약을 맺은 양의지(32)뿐이다.
0	채태인(37)과 최준석(36)의 사인 앤 트레이드를 빼면 이적 당시 나이를 만 33세 넘겨 이적한 선수는 없었다.
1	"채태인(37), 최준석(36) 선수 외에는 33세 이상 선수가 없었다."
0	인천시(시장 박남춘)는 서구지역의 열악한 환경문제와 현안사항 등에 대하여 서구와 상호협력을 통해 합리적 해결방안을 모색하기 위해 ‘인천광역시 클린서구 환경시민위원회’를 구성해 이달 중에 위촉식 및 자문·협의회 개최를 시작으로 공식 출범한다고 3일 밝혔다.
1	“인천시(시장 박남춘)는 서구지역의 가혹한 환경문제와 현안을 합리적으로 해결하기 위해 인천광역시 청정서구환경시민위원회를 구성했다고 3일 밝혔다. 자문위원회/협의회의 발족식과 함께 위원회가 공식 출범할 것"이라고 말했다.
0	"위원회 운영은 공동 합의사항에서 제시한 서구지역 환경 현안에 대해 분기별로 1회 개최하게 되며, 필요시 주민의견을 수렴해 수시로 개최 할 예정이다."
1	“위원회는 분기 1회 운영하여 공동 협약에서 제시한 서구 지역의 환경 현안을 논의하고, 필요할 때마다 주민들의 의견을 수렴할 것입니다.”
0	위원회는 그동안 고질적으로 산재됐던 서구 환경 현안사항에 대해 현실적이고 실효적인 대안을 마련하는 등 주민의 환경권과 수용성 확보를 위해 갈등 해결방안을 적극 모색해 나갈 계획이다.
1	위원회는 그동안 소홀했던 서구 지역의 환경문제에 대해 현실적이고 효과적인 대안을 제시함으로써 환경권과 주민들의 수용성을 확보할 수 있도록 갈등 해결을 적극 모색할 계획이다.
0	"아울러, 인천시는 올해 주민편익시설과 주민 수혜도가 높은 서구 환경개선사업 등에 대해 ‘수도권매립지 주변지역 환경개선 특별회계’를 통해 1003억원을 지원하게 된다."
1	또 인천시는 올해 수도권 주민편익이 높은 서구권 환경개선사업과 함께 수도권 매립지 주민편의시설 지역환경개선특별회계를 통해 1003억원을 지원할 예정이다.
0	충남 천안시 서북구 차암동 차암초등학교 증축 공사 현장에서 3일 오전 9시32분쯤 화재가 발생해 소방당국이 화재진압을 하고 있다.
1	"3일 오전 9시 32분쯤 충남 천안시 참동에 있는 참초등학교에서 화재가 발생했습니다."
0	"코스피 지수는 이날 오전 9시 전 거래일 종가(2010.00)보다 1.81포인트(0.09%) 상승한 2011.81로 출발했지만, 곧 하락세로 돌아섰다."
1	"KOSPI 지수는 전일 오전 9시(2010.00)보다 1.81포인트(0.09%) 상승한 2011.81에 출발했으나 곧 하락하기 시작했다."
0	"앞서 시는 화재 참사 발생 이후 유족 위로금과 장례비, 화재 건물 주변 정리 비용 등을 먼저 지출한 뒤 이를 건물 소유자 이모(53)씨에게 요구하는 구상권을 행사, 건물을 가압류했다."
1	"화재 후 시는 생존자, 장례비, 화재 주변 정리 비용을 부담하고 건물주 이(53)에게 소명권을 행사해 건물을 잠정 압수했다"고 설명했다.
0	울산시는 지난해 12월 출범한 미래비전위원회 녹색안전분과 첫 번째 회의에서 태화강 백리대숲 조성에 대해 논의했다고 3일 밝혔다.
1	울산시는 지난 12월 출범한 미래비전위원회 녹색안전분과 1차 회의에서 태화강 #백리대 #숲 조성을 논의했다고 3일 밝혔다.
0	태화강 백리대숲 조성 사업은 2019년 시정 10대 핵심 과제 중 하나로 태화강 특화된 관광 자원인 십리대숲을 백리대숲으로 확대해 생태관광 자원으로 개발하는 사업이다.
1	태화강 #백리대#숲 조성사업은 2019년 10대 과제 중 하나로 대나무숲을 생태관광자원으로 육성하기 위해 대나무숲을 #백리대#숲으로 확대하는 사업이다.
0	현재 울산시 중구 태화동과 남구 삼호동 일대 태화강의 대나무숲을 강 하류쪽 북구 명촌교에서 울주군 상북면 석남사 구간 40㎞까지 확대 조성하겠다는 것이다.
1	"대나무숲은 현재 중구 태화동 태화강과 울산 남구 삼호동 일대에 위치하고 있다. 숲은 북구 명촌대교 강의 하류측에서 울주군 상북면 석남사 인근 40km 구간"
0	"한편, 미래비전위원회는 민선 7기 주요 정책과 미래발전전략에 대한 제안과 자문 역할을 담당하고 있으며, 8개 분과 체계로 운영된다."
1	한편, 미래비전위원회는 7기 민간부문의 주요 정책과 미래발전전략을 제안·자문하는 역할을 하며 8개 소체제로 운영된다”고 말했다.
0	"유네스코 세계문화유산인 불국사와 석굴암은 2013년 이후 4회 연속 선정됐고 전국에서 가장 아름다운 야경을 자랑하는 동궁과 월지, 첨성대도 3회 연속으로 선정됐다."
1	"불국사와 석굴암은 2013년부터 4회 연속 세계문화유산으로 선정되었습니다. 동궁, 월지, 첨성대와 함께 우리나라에서 가장 아름다운 야경으로 유명한 곳이 3번째로 선정되었습니다. 열."
0	제주도는 4·3 생존희생자 및 유족들에 대한 복지지원과 4·3의 전국화·세계화를 위해 총 198억의 예산을 투입한다고 3일 밝혔다.
1	제주도는 4·3의 유족·유족 복지 지원과 4·3의 국유화·세계화를 위해 총 198억원을 투입한다고 3일 밝혔다.
0	"이밖에 제주4·3 마포형무소 수형인 실태조사, 지역별 위령제 봉행, 제주 4·3 해결을 위한 국제연대사업 등 4·3유족회 및 관련단체에도 13억원을 지원한다."
1	또 "서대문형무소 제주4·3 수감자 실태조사, 지역동맹, 제주4 국제분과 등 4·3유족회 및 유관기관에 13억원을 지원하고 있다"고 말했다. /3 정착."
0	"이날 마련된 대책에 따라 도교육청은 향후 증축공사 중이던 교실의 구조안전진단을 실시하고, 당초 9일부터였던 방학을 4일로 앞당겨 조기 방학을 추진한다."
1	이어 "교육부가 마련한 계획에 따라 학교는 공사 중인 교실에 대해 구조안전진단을 실시하고, 9일부터 원래 날짜로부터 4일까지 앞당겨 조기 방학을 진행할 예정"이라고 말했다.
0	"코스피 지수가 기해년 증시 개장 이틀만에 2000선이 붕괴된 3일 서울 명동 KEB하나은행 딜링룸 전광판에 전일 대비 16.30p(0.81%) 하락한 1,993.70을 나타내고 있다."
1	이어 "3일 증시 개장 이틀 만에 KOSPI 2,000 지수가 폭락하자 딜링룸 전광판에는 KOSPI 지수가 16.30포인트(0.81%) 하락한 1,993.70을 나타냈다"고 전했다.
0	수도요금 감면을 희망하는 대상자는 감면대상임을 확인할 수 있는 서류를 지참해 파주수도관리단 또는 파주시 상수도과를 방문하거나 팩스(031-940-5519)로 신청하면 된다.
1	수도요금 감면을 받고자 하는 분은 파주상수도국 또는 파주수도국을 방문하거나 감면대상임을 확인하는 서류를 팩스(031-940-5519)로 보내면 된다.
0	학부 생활부터 대학원 졸업까지 무려 8년을 함께 한 이들은 졸업을 앞두고 학교생활을 의미있게 마무리하자며 뜻을 모았다.
1	학부에서 대학원까지 8년을 함께한 이들이 졸업을 앞두고 의미 있는 학교 생활을 마무리하기로 했다.
0	오랜 기간 환경공학과를 지켜보고 학생회 활동을 한 이들은 학업과 아르바이트를 병행하는 후배들을 위해 조금이나마 힘이 되고 싶어 기부를 결심했다고 설명했다.
1	그들은 오랜 시간 동안 환경공학과를 관찰하고 학생회에 참여했습니다. 공부와 아르바이트를 병행하는 학교 후배들에게 조금이나마 도움이 되고 싶어 기부를 결정했다고 설명했다.
0	"설리는 그의 본명 ‘진리’가 적힌 수제 과자 집 사진을 올렸고, 실내 장식을 하느라 고군분투하는 장면도 공개했다."
1	설리는 "지리라는 본명과 함께 수제 과자집 사진을 올렸고, 실내 장식으로 고군분투하는 장면도 함께 올렸다"고 전했다.
0	"설리의 허리 부분을 확대해 찍거나, 그가 한쪽 팔을 들어 겨드랑이를 보이는 모습을 촬영한 사진도 있었다."
1	"설리의 허리 부분을 확대한 사진도 있었고, 한쪽 팔을 들어 올려 겨드랑이를 드러내는 사진도 있었다."
0	선장 이 모(63) 씨 등은 어선이 전복되자 선박에서 뛰어내려 6명은 통발 부이를 잡고 버텼고 1명은 구명벌에 탑승해 구조를 기다렸다.
1	"어선이 전복되자 이선장(63) 등이 배에서 뛰어 내렸다. 6명은 부표를 잡고 1명은 구명정에서 구조를 기다렸다."
0	시스템은 운전자의 생체 신호를 자동차가 인식해 차량 내의 오감 요소를 통합 제어함으로써 실시간으로 운전자의 감정과 상황에 맞게 차량의 실내 공간을 최적화하는 기술이다.
1	"이 시스템은 실시간으로 운전자의 감정과 상황에 따라 차량 내부 공간을 최적화하는 기술입니다. 운전자의 생체 신호를 인식하고, 이러한 오감이 차량 내부에 통합됩니다."
0	씨드 카는 인력과 전기 동력을 동시에 이용하는 하이브리드 시스템 기반의 4륜 전기 자전거로 최대 100㎞까지 이동할 수 있다.
1	씨드카는 인력과 전력을 동시에 사용하는 하이브리드 시스템 기반의 4륜 전기자전거로 최대 100km를 주행할 수 있다.
0	원주 중앙시장의 불이 꺼질 무렵인 오후 2시5분쯤에는 평창군 방림면 계촌리 한 야산에서 불이 나 0.03㏊를 태우고 1시간여 만에 진화됐다.
1	“오후 2시 5분쯤 원주중앙시장에 불이 꺼질 무렵, 평창군 방림면 섬촌리의 한 산에서 불이 0.03ha를 퍼트려 결국 진화됐다. 약 한 시간."
0	잔불 정리를 하던 오후 6시2분쯤 최초 발화지점에서 1㎞ 떨어진 곳에서 불이 다시 살아나기도 했으나 곧 진화됐다.
1	소방당국은 "오후 6시 2분쯤 화재 진압이 진행 중이던 시점에서 초기 지점에서 1km 떨어진 지점에서 다시 불이 났으나 곧 꺼졌다"고 말했다.
0	지난해 4월 기준 전체 학생 수가 60명 이하인 학교는 도내 초·중·고 480곳 중 137곳(28.5%)에 달한다.
1	“작년 4월 기준으로 도내 480개 학교 중 60인 미만 초·중·고는 총 137개(28.5%)개”라고 말했다.
0	"초등학교 지역별로는 충주가 17곳으로 가장 많았고 청주 16곳, 보은 13곳, 괴산·증평 10곳, 단양 10곳, 영동 9곳, 제천 8곳, 옥천 8곳, 음성 7곳, 진천 3곳 등 모두 101개교에 이른다."
1	초등학교는 충주가 17개, 청주 16개, 보은 13개, 거산·증평 10개, 단양 10개, 영동 9개, 제천 8개, 옥천 8개, 음성 7개, 진천 3개로 총 101개교로 가장 많았다. "
0	"중학교 지역별로는 제천 7곳, 충주 6곳, 영동 6곳, 괴산·증평 5곳, 청주 3곳, 옥천 3곳, 보은 2곳, 단양 2곳, 음성 1곳까지 35곳이다."
1	"중학군은 제천 7개, 충주 6개, 영동 6개, 괴산·정평 5개, 청주 3개, 옥천 3개, 보은 2개, 단양 2개, 음성 1개로 총 35개 학교 중."
0	소규모 학교의 심각성을 인식한 도교육청은 186억원의 예산을 투입해 지역 중심의 적정규모 학교 육성에 전력을 기울이고 있다.
1	도교육청은 소규모 학교의 심각성을 깨닫고 지역에 적합한 학교를 육성하기 위해 186억원의 예산을 투입하고 있다”고 말했다.
0	정부가 내년 4월 총선을 앞두고 경제 활성화를 위해 SOC 투자를 확대하는 쪽으로 정책 방향을 펼친다는 기대감도 높다.
1	또 "내년 4월 총선을 앞두고 정부가 경제 활력을 위한 SOC 투자 확대 정책을 시행할 것이라는 기대감도 크다"고 말했다.
0	"올해 경제정책방향에 공공인프라 확대가 들어 있고 3기 신도시 개발, 수도권광역급행철도(GTX) 착공, 남북 경제협력 현실화 등도 도마 위에 올라 있다."
1	"올해 경제정책에는 공공기반시설 확충이 포함되어 있고, 제3신도시 개발, 수도권고속철도(GTX) 건설, 남북경협의 실현도 의제입니다. ."
0	"전문가들은 일반적으로 주식 비중을 25%, 채권 비중을 75% 안팎으로 가져갈 때 전체 포트폴리오의 손실 위험이 가장 낮다고 말한다."
1	"일반적으로 전문가들은 전체 포트폴리오를 잃을 위험이 주식 25%, 채권 75%일 때 가장 낮다고 말합니다."
0	"이런 상황에서 서울과 수도권 분양 아파트, 재건축 시장에 대한 투자 수요는 꾸준하게 이어질 것으로 내다봤다."
1	이런 상황에서 재건축 시장과 함께 서울 및 수도권 아파트 투자수요가 꾸준하게 이어질 것으로 예상된다”고 말했다.
0	"수도권에서도 오는 4일 청약 마감하는 위례 포레자이를 시작으로 힐스테이트 북위례 등 경기 위례신도시 잔여 단지와 과천, 광명 등에서 주택 공급이 쏟아진다."
1	오는 4일 신청을 마감하는 위례 #포레자이#를 시작으로 남부 위례 힐스테이트까지 수도권을 중심으로 나머지 경기 위례 뉴타운, 과천, 광명 단지를 중심으로 주택 공급이 이뤄질 예정이다. "
0	"신혼희망타운은 결혼한 지 7년이 넘지 않은 부부나 예비 신혼부부, 만 6세 자녀가 있는 한 부모 가족이 청약할 수 있다."
1	“허니문 희망타운은 결혼 7년 미만의 부부, 곧 결혼을 앞둔 부부, 6세 자녀가 있는 한부모 가정에 제공됩니다.”
0	"소규모 빌딩의 경우도 자영업 경기 침체 등에 대한 우려가 높아지면서 공실률 증가, 임대수익 감소 등 투자 리스크가 확대될 것으로 보인다."
1	"소형 건물의 경우 경기 침체 우려로 공실이 늘어나고 임대수익이 줄어들면서 투자 리스크가 커질 것"이라고 말했다.
0	유 감독은 특히 최저연봉을 받으면서도 2군에서 고생하고 있는 젊은 선수들을 위한 조직으로 선수협이 거듭나야 한다고 강조했다.
1	유 감독은 선수협회를 최저임금을 받는 마이너리그 어린 선수들을 위한 조직으로 개편해야 한다고 강조했다.
0	현역 선수를 대표로 세운 뒤 은퇴 선수들을 분야별 전문가로 영입해 선수협을 운영한다면 지금보다 소통이 잘 될 것이라고 조언했다.
1	"현역 선수들이 뛰고 은퇴한 선수들을 현장 전문가로 영입해 팀을 운영한다면 지금보다 소통이 더 잘 될 것"이라고 조언했다.
0	한발 더 나아가 일구회나 은퇴선수협의회까지 합쳐 선수협이 현역 및 은퇴 선수들을 모두 관리하는 중심 조직으로 거듭나야 한다고 제안했다.
1	이어 "단기회의와 은퇴선수협의회를 포함해 현역 선수와 현역 선수를 모두 관리하는 중앙 조직으로 팀을 거듭나야 한다고 제안했다"고 말했다.
0	"예를 들어 23세, 25세, 전체 등 3단계 정도로 나눠 상비군을 운영해 단계별 국제대회에 대비할 필요가 있다고 제시했다."
1	예를 들어 국제대회를 준비하기 위해서는 23세, 25세, 전연령 등 3단계로 팀을 나눠야 한다고 제안했다.
0	프로야구의 질을 높이기 위해선 선수만이 메이저리그를 갈 게 아니라 코치들이 미국과 일본 연수를 통해 선진 야구를 배워와야 한다고 했다.
1	프로야구의 질을 높이려면 선수들뿐만 아니라 감독들도 미국과 일본에서 훈련을 통해 선진 야구를 배워야 한다”고 말했다.
0	파울루 벤투 감독은 포백 수비를 골격으로 해 2명의 수비형 미드필더를 중심으로 아래서부터 올라가는 빌드업 축구 신봉자다.
1	"파울루 벤투 감독은 백투백 수비 베이스로 라인을 끌어올리는 빌드업 축구의 신봉자입니다."
0	"최전방에 선 황의조에게 몇 차례 좋은 기회를 만들어주기도 했고, 허리에서 끊임없이 압박하며 상대의 수비라인을 흔들었다."
1	그는 “최전선에서 황의조에게 좋은 기회를 만들어 중간에 끊임없이 압박을 가하며 상대 수비라인을 무너뜨렸다”고 말했다.
0	우선 사우디전에서 그를 왼쪽 윙백으로 출전시킨 것은 소속팀 토트넘과의 합의에 따라 조별리그 1∼2차전에 결장하는 손흥민의 대안으로 실험대에 올린 것으로 풀이된다.
1	"사우디아라비아와의 경기에서 그를 레프트 윙백으로 만들려는 전술은 토트넘과의 합의로 1,2차전을 치르지 못하는 손흥민의 대안으로 그를 활용한 것으로 해석된다."
0	황희찬의 활용을 비롯해 세트피스를 통한 다양한 공격루트 찾기와 기존에 즐겨 쓰던 포백 수비가 아닌 스리백 운영이 그렇다.
1	"황희찬의 활용, 세트피스를 통한 다양한 공격 루트, 과거 자주 쓰던 포백 수비 시스템이 아닌 쓰리 백 포메이션 활용 등이 있다."
0	손흥민 없이 치러야 할 1∼2차전 상대인 필리핀과 키르기스스탄을 비롯해 3차전 중국까지 조별리그 상대들은 비교적 약체다.
1	"손흥민과 3위 중국 없이 상대해야 하는 1·2위 필리핀, 키르기스스탄 등 우리 조 리그 상대는 상대적으로 약하다."
0	여기에 수출 등 한국 경제를 이끌던 반도체 시장까지 부진할 경우 주식 시장은 본격적인 약세국면에 들어갈 것으로 보인다.
1	이어 "한국 경제를 이끌어온 반도체 시장이 부진한 모습을 보이면 주식시장이 공식적으로 약세장에 진입할 가능성이 크다"고 말했다.
0	이렇게 되면 공격자는 악성코드에 감염된 PC를 원격 제어할 수 있고 키보드 입력 내용을 수집하는 키로깅을 통해 개인정보를 빼낼 수 있다.
1	"이러면 공격자는 악성코드에 감염된 PC를 원격으로 제어하고 키보드 입력을 수집하는 키로깅을 통해 개인정보를 추출할 수 있다"고 말했다.
0	이번 보수공사를 통해 시는 가장 큰 하자가 발견된 복합상가동 2층 주차장 콘크리트바닥의 박리현상을 아스콘 포장으로 해결했다.
1	시는 이번 보수 공사를 통해 가장 큰 하자가 발견된 복합상가 2층 주차장의 콘크리트 바닥을 아스콘 포장으로 고정했다”고 말했다.
0	시는 이와 함께 도매시장 이용시민과 도매시장 종사자들의 편의를 위해 실시한 복합상가동 전·후면 대규모 비가림시설 공사도 완료했다.
1	시는 또한 도매시장 이용자와 근로자의 편의를 위해 단지 앞·뒤에 대규모 우천시설을 완공했다.
0	"여기에 구룡포권역 일반농산어촌개발사업, 어촌뉴딜 300사업 등 공모사업 신청을 통해 어촌·어항 현대화 및 거점 어촌 조성도 추진키로 했다."
1	또 정부는 구릉포 일대에 일반농어촌을 조성하고 어촌에 뉴딜300 사업을 추진하는 등 어촌과 어항 현대화를 추진하기로 했다”고 말했다.
0	통일부가 김정은 북한 국무위원장의 신년사를 분석해 전문가에게 배표한 자료가 악성코드 감염을 시도한 사이버 공격에 사용된 것으로 확인됐다.
1	김정은 북한 국무위원장의 신년사를 분석해 통일부가 전문가에게 보낸 정보가 악성코드를 감염시키기 위한 사이버 공격에 사용된 것으로 확인됐다.
0	오랜 기간 팀에 헌신했고 팀에 대한 애정을 드러내왔음에도 자신의 의사와 관계없이 팀을 떠나야했던 더마 드로잔(샌안토니오 스퍼스)이 친정팀을 상대로 완벽한 경기력을 펼치며 자신의 존재감을 드러냈다.
1	"오랫동안 팀에 대한 헌신과 애정에도 불구하고 팀을 떠나야 했던 드마 드로잔(샌안토니오 스퍼스)은 홈팀과의 경기에서 자신의 잠재력을 마음껏 발휘했습니다."
0	지난 시즌 불명확한 이유로 거의 모든 경기에 결장한 뒤 트레이드된 레너드는 공을 잡을 때마다 샌안토니오 팬들의 야유를 받았다.
1	"지난 시즌 알 수 없는 이유로 거의 모든 경기에 결장한 후 트레이드된 레너드는 공을 잡을 때마다 샌안토니오 팬들에게 조롱을 받았습니다."
0	"신청자격은 청년기숙사 역할 및 기능에 부합하는 시설관리 능력, 청년문화 조성을 위한 프로그램 기획·운영 능력을 갖춘 단체나 법인이다."
1	“지원자격은 청년기숙사 역할과 기능에 맞는 시설관리능력과 청년문화 프로그램을 기획·운영할 수 있는 능력을 갖춘 단체 또는 법인이어야 합니다.”
0	실적 전망을 낮추며 하루 만에 주가가 10% 가까이 빠진 애플이 하루 만에 앱스토어 연말 매출이 사상 최대치를 기록했다고 밝혔다.
1	"실적 전망을 낮춘 뒤 하루 만에 주가를 10% 가까이 떨어뜨린 애플이 앱스토어에서 하루 만에 사상 최대의 연말 매출을 올렸다고 보도했다."
0	이는 파도·수온 등 서핑에 적합한 해수욕장 중 수도권과 가장 가까워 서퍼들의 방문이 늘었기 때문으로 풀이된다.
1	"서핑하기에 적합한 해수욕장 중 수도권과 가장 가깝고, 방문하는 서퍼들이 늘어나고 있기 때문"이라고 말했다.
0	지난해 7월 ‘만리포 해양레저 안전교육센터 조성과 서핑 특화 방안을 찾기 위한 연구용역’에 착수한 군은 오는 3월까지 연구용역을 실시하고 관련 정부예산을 확보한다는 방침이다.
1	“군은 지난해 7월 만리포해상여가안전교육센터 건립 및 서핑 특화 방안 마련을 위한 연구에 착수했으며 오는 3월까지 연구역무를 수행하고 관련 정부예산을 확보할 계획”이라고 말했다.
0	올 시즌 초반 성적 부진에 시달리며 추승균 감독까지 사퇴한 전주 KCC가 드디어 부활의 기지개를 켜고 있다.
1	올 시즌 초 부진한 모습과 최승균 감독의 사임으로 어려움을 겪었던 전주KCC가 드디어 부활하기 시작한다”고 말했다.
0	장신 용병 브랜든 브라운이 드디어 팀에 녹아들고 있고 돌아온 하승진이 짧은 출전시간 속에서 존재감을 발휘하고 있다.
1	키 큰 수입원인 브랜든 브라운이 드디어 팀에 합류했고, 돌아온 하승진이 짧은 경기 시간 안에 존재감을 뽐내고 있다.
0	지난 시즌 3위로 정규리그를 마친 뒤 4강 플레이오프에서 SK에 패한 KCC는 올 시즌 우승을 목표로 개막전을 맞았다.
1	"지난 시즌 정규시즌 3위를 기록하고 8강 플레이오프에서 SK에게 패한 KCC는 우승을 목표로 개막전을 치렀다."
0	시즌 초 무리한 플레이를 많이 한다는 평을 받던 장신 용병 브랜든 브라운이 팀에 녹아들며 팀을 이끌고 있다.
1	"시즌 초 자신을 너무 몰아붙였다는 비난을 받은 브랜든 브라운이 이제 팀을 이끌고 있다."
0	직전 경기에서 16분 동안 13득점을 올리는 효율적인 플레이를 했던 하승진은 1일 경기에서도 13분동안 8득점 4리바운드를 기록하는 알토란같은 활약을 남겼다.
1	"지난 경기에서 16분 13득점을 올린 하승진은 13분 만에 8득점 4리바운드를 기록했다."
0	일취월장한 브라운과 돌아온 하승진이 제몫을 해 좋은 성적을 거둘 수 있다면 송교창 등 아직 돌아올 전력이 있는 KCC의 상위권 도약도 불가능하지 않다.
1	브라운과 하승진이 좋은 경기력을 보여 좋은 점수를 받을 수 있다면 송교창 같은 선수가 아직 남아 있기 때문에 KCC의 정상 도약이 불가능한 것은 아니다"라고 말했다.
0	올해 첫 일요일인 6일의 경우 원활하게 확산되는 기류의 영향으로 전국의 대기질이 ‘보통’ 수준으로 나타날 것으로 예상된다.
1	이어 "올해 첫 번째 일요일인 6일에는 안정된 기류로 인해 전국 대기질이 보통 수준이 될 것으로 예상된다"고 말했다.
0	"이 부회장은 행사 이후 구내식당에서 직원들과 식사를 함께하고, 오후에는 수원사업장에서 근무하는 사장단과 간담회를 하면서 사업 전략에 대해 논의했다."
1	이어 "행사가 끝난 뒤 이 부회장은 구내식당에서 직원들과 식사를 하고 오후에는 수원현장에서 비즈니스 리더들과 함께 사업전략을 논의했다"고 설명했다.
0	"세계 최초 5G 상용화를 계기로 칩셋, 단말, 장비 등 5G 사업 전 분야에서 글로벌 시장 경쟁력 강화를 추진하고 있는 삼성전자가 국내외 통신사들을 상대로 공급할 첨단 통신장비를 생산하는 현장이다."
1	"삼성전자는 세계 최초 5G 상용화를 시작으로 칩셋, 단말, 장비 등 5G 전 사업영역에서 글로벌 시장경쟁력을 추구하고 있다. 이는 국내외 통신업체에 공급할 첨단 통신장비를 생산하고 있음을 보여준다"고 말했다.
0	지난달 미국에서 열린 ‘퀄컴 서밋’에서는 세계 최초의 5G 스마트폰 시제품을 공급했고 5G 기능이 적용된 첫 갤럭시 스마트폰 출시도 준비하고 있다.
1	"지난달 미국에서 열린 '퀄컴 서밋'에서 세계 최초 5G 스마트폰 시제품을 공급하고, 5G 기능을 탑재한 갤럭시 스마트폰 최초 출시도 준비하고 있다"고 말했다.
0	엑시노스 오트 V9은 삼성전자가 지난해 10월 차량용 반도체 브랜드인 엑시노스 오토를 공개한 이후 처음 선보이는 고성능·저전력 프로세서다.
1	엑시노스 오토 V9은 삼성전자가 자동차용 반도체 브랜드 엑시노스 오토를 홍보한 뒤 지난해 10월 처음 공개한 고성능, 저전력 프로세서다.
0	"최대 2.1㎓ 속도로 동작하는 고성능 옥타코어가 차량 인포테인먼트 시스템의 디스플레이 장치 6개를 동시에 제어할 수 있고, 카메라는 최대 12개까지 지원 가능하다."
1	"최대 2.1GHz의 속도로 동작하는 옥타코어는 차량 인포테인먼트 시스템의 디스플레이 장치를 최대 6개까지 동시에 제어할 수 있으며, 카메라는 최대 12개까지 지원할 수 있다."
0	차량용 반도체 시장은 연평균 두 자릿수의 성장률이 예상되는 등 성장 전망이 밝아 반도체 업계의 미래 먹거리로 평가된다.
1	자동차용 반도체 시장은 연간 두 자릿수 성장이 예상된다.
0	애플은 2일(현지시간) 투자자들에게 발송한 서한에서 올해 1분기 매출 전망치를 애초 890억∼930억 달러에서 840억 달러로 하향 조정했다.
1	2일(현지시간) 투자자들에게 보낸 서한에 따르면 애플은 1분기 매출 전망을 890억~930억 달러에서 840억 달러로 낮췄다.
0	쌍용차는 이날 ‘렉스턴 스포츠 칸’을 언론에 공개하고 상품성이 향상된 ‘2019 렉스턴 스포츠’와 함께 새해 자동차 시장을 공략할 계획을 밝혔다.
1	쌍용차는 이날 "오늘 렉스턴 스포츠 칸 출시를 언론에 알리고, 시장성이 개선된 2019 렉스턴 스포츠로 신차 시장 공략 계획을 발표했다"고 전했다.
0	충남도 수산자원연구소는 홍성지역 화장품 제조업체인 씨앤비코스메틱과 함께 캐비어를 활용한 기능성 소재화 물질 개발에 성공했다고 3일 밝혔다.
1	국립수산과학원은 3일 홍성지역 화장품 제조사인 씨앤비코스메틱과 함께 캐비아를 이용한 기능성 소재 개발에 성공했다고 밝혔다.
0	아무 마을이나 들어가 골목길을 다니면 돌담 너머 안마당이 보이고 그곳에 제주도 사람들의 사는 모습이 보인다고 가르쳐 준다.
1	"어느 마을에 가면 돌담 너머 마당이 보이고 그곳에 사는 제주 사람들을 볼 수 있다고 가르친다."
0	"자동차 시장은 각국의 환경 규제, 소비자 인식변화 등의 영향으로 내연기관에서 친환경 자동차 중심으로 빠르게 재편될 전망이다."
1	자동차 시장은 환경규제와 소비자 인식의 변화로 인해 내연기관에서 친환경 자동차로 빠르게 재편될 것으로 예상됩니다.
0	올해부터는 외국인 선수와 FA 선수를 비롯해 모든 선수의 연봉 계약에 포함된 옵션도 KBO에 보고토록 되어 있다.
1	이어 "올해부터 외국인 선수와 FA 선수를 포함한 모든 선수의 연봉 계약에 포함된 옵션도 KBO에 보고된다"고 말했다.
0	절기상 소한(小寒)인 6일 오후 제주 서귀포시 성산읍 신천목장 인근 대지 위에 해풍을 맞으며 말라가는 노란 귤껍질이 장관을 이루고 있다.
1	“절기 소한(小寒)인 6일 오후 제주 성산읍 신천농원 인근 땅에 황귤껍질이 바닷바람과 함께 장엄한 장관을 선사하고 있다.
0	요르단은 전반 26분 왼쪽 코너킥 상황에서 공격에 가담한 수비수 아나스 바니 야신이 헤더로 선제골을 넣으며 리드를 잡았다.
1	"전반 26분, 요르단 수비수 아나스 바니 야신이 레프트 코너킥에서 공격에 합류해 헤딩으로 선제골을 터뜨리며 리드를 잡았다."
0	우리 정부는 마린온 추락 사고가 일부 부품 결함 때문이었으며 헬기 기체의 구조적 문제에서 비롯되지 않았다는 점을 필리핀 측에 상세하게 설명했다.
1	우리 정부는 마린온 추락 사고가 헬기 가스의 구조적 문제가 아니라 일부 부품의 결함 때문이라고 필리핀에 자세히 설명했다.
0	앞서 정부는 지난해 6월 서울 용산구 국방부 청사 앞 연병장에 수리온을 세워 놓고 당시 방한 중이던 로드리고 두테르테 필리핀 대통령이 탑승해 보도록 했다.
1	정부는 지난 6월 서울 용산구 국방부 청사 앞마당에 수리온을 설치하고 로드리고 두테르테 필리핀 대통령에게 탑승 시도를 요청했다.
0	애플은 앞서 지난해 하반기 출시한 아이폰XS 등 신제품 3종이 잘 팔리지 않으면서 생산량 감축을 예고한 바 있다.
1	"애플은 앞서 아이폰XS를 포함해 지난해 하반기 출시된 신제품 3종의 감산을 발표한 바 있다"고 말했다.
0	아이폰의 혁신 없는 고가 정책과 중국의 성장세 둔화가 주요 원인으로 꼽히는데 둘 다 당장 해소될 수 없는 문제여서 애플의 하락세는 이어질 것으로 관측된다.
1	이어 "아이폰의 혁신이 없는 고가와 중국의 성장률 둔화가 주요 원인으로 꼽히지만 이 두 가지 이유가 당장 해결될 수 없기 때문에 애플의 하락세는 계속될 가능성이 크다"고 말했다.
0	아이폰 모델 일부에 모바일용 액정표시장치(LCD) 패널을 공급하는 LG디스플레이도 애플 부진의 영향권에서 벗어나기 힘들 것으로 보인다.
1	"일부 아이폰 모델에 액정표시장치(LCD) 패널을 공급하는 LG디스플레이도 애플 실적 부진의 여파에서 벗어나기 어려울 것"이라고 말했다.
0	아이폰에는 고용량·고사양 메모리 반도체가 들어가기 때문에 세계 메모리 시장을 이끄는 국내 반도체 업체들도 충격을 받게 된다.
1	"아이폰은 고용량, 고용량 메모리 반도체를 사용하기 때문에 글로벌 메모리 시장을 주도해 온 국내 반도체 업체에도 영향이 있을 것"이라고 말했다.
0	이밖에 글로벌 카메라 모듈 시장 세계 1위 업체로서 애플을 고객사로 둔 LG이노텍도 실적 악화가 불가피하다.
1	또 "애플을 고객사로 두고 있는 세계 1위 카메라 모듈 시장인 LG이노텍에도 부정적인 영향이 불가피할 것"이라고 말했다.
0	"스마트폰 시장에서 삼성전자의 브랜드 파워가 예전 같지 않고 화웨이, 오포, 비보 등 중국 제품들의 이름값은 점점 올라가는 상황이기 때문이다."
1	그는 “스마트폰 시장에서 삼성전자의 브랜드 파워가 예전 같지 않고 화웨이, 오포, 비보 등 중국 제품의 이름 가치가 상승하고 있기 때문이다.
0	유한양행은 7일 오전 9시24분 현재 한국거래소 유가증권시장에서 전 거래일 종가(22만원)보다 2만원(9.09%) 오른 24만원에 거래되고 있다.
1	"7일 오전 9시 24분 현재 유한양행은 24만원에 거래되고 있으며 이는 한국거래소의 종가 22만원보다 2만원(9.09%) 높은 가격"
0	"즉 일반 독자가 보도를 보면서 접하는 A의 모습이, 기사가 전달하고자 하는 취지 및 내용, 어휘 등을 감안할 때 그 보도의 대상이라고 여겨질만하다면, 그 보도는 A에 대한 명예훼손이 될 수 있습니다."
1	"다시 말해 기사의 의도와 내용, 어휘 등을 고려한 결과 일반 독자가 A를 신고의 대상으로 볼 수 있다면 신고는 A에 대한 명예훼손으로 볼 수 있다."
0	"이 때문에, ‘사건과 관계가 없다’는 점을 분명하게 방송사가 밝혔다고 해도 책임을 져야하는 경우가 생길 수 있습니다."
1	이 때문에 방송사가 사건과 무관하다고 분명히 밝히더라도 여전히 책임을 질 수 있다”고 말했다.
0	"이 문제 또한 일반 독자가 기사를 어떻게 접하였는지를 확인해야 하는데, 독자들이 A의 가게가 해외직구마약 유통지 혹은 보관지로 이해할 정도의 보도였다면, 방송사는 이 점에 대해서도 책임이 인정될 수 있습니다."
1	또 "일반 독자들이 기사를 어떻게 접했는지도 확인이 필요하고, A씨의 가게가 독자들에게 국제적인 약국이나 보관소로 비춰질 수 있다면 방송사가 책임을 물을 수 있다"고 말했다.
0	이 대회를 주최하는 세계무예마스터십 위원회(WMC)는 7일 오후 충북도청 대회의실에서 반 전 총장을 명예 대회장에 위촉한다.
1	“7일 오후 대회를 주관하는 세계무예마스터십위원회(WMC)가 충북도청 회의실에서 반 전 사무총장을 명예회장으로 위촉합니다.”
0	"세계무예마스터십은 충북도가 2016년 청주에서 처음 개최했고, 2회 대회는 오는 8월 30일부터 9월 6일까지 충주에서 열린다."
1	"세계무예마스터십은 2016년 충주에서 처음 개최되었으며, 2차 대회는 오는 8월 30일부터 9월 6일까지 충주에서 열린다."
0	"실제 지난해 계산동과 도룡동에 각각 778세대, 383세대의 공동주택이 공급되며 유성구의 인구 증가를 이끈 것으로 나타났다."
1	실제로 지난해 계산동과 도룡동에 각각 778세대, 383세대가 공급돼 유성구의 인구증가로 이어졌다”고 말했다.
0	"울산시는 ‘2018년 울산지역 여행사 주관 관광객 현황(인센티브 지원 여행사)’을 분석한 결과, 2018년 관광객은 5만 2320명으로 전년도 3만 3938명 대비 54.2%(1만8382명) 증가했다고 7일 밝혔다."
1	“울산시는 2018년 울산여행사(인센티브 지원 여행사) 주최 관광객 현황에 따르면 2018년 관광객 수는 51,220명으로 전년 대비 54.2%(18,382명) 증가했다고 7일 밝혔다. 작년 33,393명."
0	"이들 외국 관광객의 체류 기간도 2017년의 경우 당일상품 483명, 2일상품 5712명, 3일이상 상품 1319명인데 반해 2018년은 당일상품 967명, 2일상품 2만2398명, 3일이상상품 274명으로 체류형 관광객이 250.6%나 증가했다."
1	“외국인 관광객의 체류기간은 2017년 기준 당일치기 487명, 2일 여행 5,712명, 3일 이상 1,319명이었다. 그러나 2018년에는 그 수가 증가했다. 당일 967명, 2일 23,298명, 3일 이상 274명으로 관광객의 250.6% 증가"
0	"시는 10부작 웹드라마 제작, 해외(대만, 베트남) TV 프로그램 제작 방영, 다중채널 네트워크(MCN), 시티투어 홍보영상 제작 송출 등 온라인 기반 울산홍보 라인을 구축해 관광마케팅을 펼쳤다."
1	“시는 웹드라마 10부작 제작, 해외TV 프로그램(대만, 베트남), 다채널네트워크(MCN), 시티투어 홍보영상 등 웹기반 온라인 마케팅 캠페인을 울산에 구축했다. ."
0	슈펠레는 7일(한국시간) 미국 하와이주 마우이의 카팔루아 리조트 플랜테이션 코스에서 진행된 대회 최종 라운드에서 11언더파 62타를 쳐 합계 23언더파 269타로 우승했다.
1	7일(한국시간) 쇼펠레는 하와이 마우이 카팔루아 리조트 플랜테이션 코스에서 열린 대회 결승전에서 합계 23언더파 269점으로 우승했다.
0	전날 3라운드까지 17언더파 202타를 적어내며 단독 선두를 달렸던 우드랜드는 최종 라운드에서 5언더파를 기록했으나 최종합계 22언더파 270타로 챔피언에 한 타 뒤졌다.
1	전날 3라운드까지 17언더파 202점으로 마무리한 우드랜드는 최종 라운드에서 5언더파 22언더파 270점으로 마무리했다.
0	우드랜드는 지난해 2월 웨이스트 매니지먼트 피닉스오픈에서 우승한 후 11개월 만에 우승에 도전했으나 최종 라운드에서만 이글 2개를 기록하는 등 11타를 줄인 슈펠레에 밀렸다.
1	"지난 2월 웨이스트 매니지먼트 피닉스 오픈 토너먼트에서 우승한 우드랜드는 11개월 만에 다시 도전했지만, 최종 라운드에서 2개의 이글스를 11타나 떨어뜨린 샤펠레에게 패했다."
0	앞서 지난 4일 부행장을 포함한 국민은행 경영진은 총파업으로 정상 영업이 불가능할 경우 사퇴하겠다며 허인 국민은행장에게 사직서를 제출했다.
1	“지난달 4일, 부행장을 비롯한 국민은행 임원들은 허인국민은행장에게 사직서를 제출해 기업의 정상적인 운영이 불가능할 경우 사임하겠다고 밝혔습니다. 스트라이크."
0	육군훈련소 새해 첫 입영행사가 7일 오후 충남 논산훈련소 입소대대에서 열려 입영장병들이 연병장 행진을 하며 부모님들에게 손인사를 하고 있다.
1	"7월 7일 오후, 충남 논산훈련소에서 신년 신년 첫 입소식이 거행되고, 장병들이 열병식을 하며 부모님께 인사를 하고 행진하고 있습니다."
0	시각에만 의존해 운전하는 청각장애인 운전자들을 위해 차량 내·외부의 모든 소리 정보를 시각·촉각으로 변환해 전달하는 감각 변환 기술을 적용했다.
1	"시각에만 의존하는 청각 장애인 운전자를 위해 차량 안팎의 모든 소리 정보를 시각, 촉각으로 변환하는 감각 변환 기술을 적용했습니다."
0	중국의 전기차 스타트업 ‘바이톤’이 6일(현지시간) 미국 라스베이거스에서 올해 출시 예정인 ‘엠바이트(M-Byte)’의 콘셉트 카를 언론에 공개했다.
1	"6일(현지시간) 미국 라스베이거스에서 중국 전기차 스타트업 바이튼(Byton)이 올해 출시할 엠바이트 콘셉트카를 언론에 시연했다."
0	세계경제의 성장 둔화 속에서도 연평균 경제성장률 약 7%를 기록하는 인도가 고용 대란을 겪는 이유는 무엇일까.
1	세계 경제의 성장 둔화에도 불구하고 연평균 경제 성장률이 약 7%에 달하는 인도가 고용 위기를 겪고 있는 이유는 무엇일까요?
0	올해 선거를 앞둔 모디 정권이 2016년 이후 전국 고용통계조사를 공개하지 않고 있는 것도 의심스러운 대목이다.
1	또 “올해 총선을 주도하고 있는 모디 정권이 2016년 이후 전국 고용통계조사를 발표하지 않은 이유도 의문”이라고 말했다.
0	영국 BBC는 지난해 12월 30일 열린 총선에서 야당인 방글라데시민족주의당(BNP)에 투표한 뒤 폭력배들에게 다음날 새벽까지 집단 성폭행을 당한 A씨(35) 사건을 6일(현지시간) 보도했다.
1	"6일(현지시간) BBC는 지난해 12월 30일 치러진 총선에서 방글라데시국민당(BNP)에 투표한 지 하루 만에 A(35)씨가 집단 성폭행을 당했다는 사연을 보도했다. ."
0	"지원자격은 본인이나 직계존속의 주소가 공고일 기준 1년 이상 충남도에 주소를 둔 학생으로, 충남·대전권 대학의 신입생 및 재학생이라면 신청이 가능하다."
1	지원자는 본인 또는 직계승계인의 주소가 공고일로부터 1년 이상 충남에 있었던 경우에 지원 가능합니다. 충남/대전지역 신규 및 재학생이면 지원 가능합니다.
0	오랫동안 은퇴에 대해 직접 언급한 만큼 이번 아시안컵을 끝으로 대표팀을 떠날 수 있다는 추측이 나온다.
1	"그가 은퇴에 대해 오랫동안 언급했듯이 많은 사람들은 그가 아시안컵 이후 대표팀을 떠날 수 있다는 추측을 하고 있습니다."
0	제주시 비자림로 확장공사 구간 일부가 제주도가 추진하는 ‘제주국립공원’ 편입 검토지역에 포함된 것을 둘러싸고 공사 중단을 재촉구하는 목소리가 커지고 있다.
1	이어 “제주시 비자림로 확장공사 구간 중 일부가 제주도가 추진하는 '제주국립공원'의 통합심사구역에 포함돼 공사 중단을 요구하는 민원이 제기되고 있다”고 말했다.
0	앞서 비자림로 확장공사는 지난해 6월 착공됐지만 환경단체 등 여론의 반대에 부딪혀 두달여 만에 공사가 중단됐다.
1	이어 "지난 6월 비자림로 증축공사가 시작됐지만, 환경단체와 시민들의 반발로 몇 달 만에 공사가 중단됐다"고 말했다.
0	세 번째로 아시안컵에 출전하는 손흥민은 5일(한국시간) 트랜미어 로버스와의 FA컵 경기에서 시즌 12번째 골을 성공시키는 등 골 감각이 어느 때보다 날카롭다.
1	아시안컵 3회 진출에 나선 손흥민은 지난 5일(한국시간) 트랜미어 로버스와의 FA컵 경기에서 12번째 골을 터뜨리며 그 어느 때보다 뛰어난 골 감각을 갖고 있다.
0	"손흥민은 첼시와의 리그컵 준결승 1차전(9일), 맨체스터 유나이티드와의 프리미어리그 경기(14일)를 마치고 대표팀에 합류해 조별리그 1·2 차전은 물론이고, 3차전(16일 중국전) 출전도 불투명하다."
1	"손흥민이 첼시와의 리그컵 준결승 1라운드(9위), 맨체스터 유나이티드와의 프리미어리그 경기(14위)를 마치고 대표팀에 합류하게 돼 1차전 출전 여부는 불투명하다. /2차전과 3차전(16일 중국전)"
0	예비 명단에 이진현이 있었지만 소속팀에서 6경기 연속 선발로 나서 시즌 첫 골을 기록한 이승우를 골랐다.
1	이진현이 프리 로스터에 있었지만 소속팀에서 6경기 연속 출전해 시즌 첫 골을 넣은 이승우가 선발됐다.
0	이 때문에 미국 블리처리포트는 메이저리그 각 구단별 ‘후회할만한 실수’를 선정하면서 다저스의 경우 류현진의 퀄리파잉 오퍼를 꼽았다.
1	이런 이유로 US 블리처 리포트는 메이저리그 구단별로 안타까운 실수들을 선정했고, 류현진 S의 다저스 퀄리파잉 오퍼를 나열했다.
0	오승환이 올 시즌을 성공적으로 마친다면 FA 신분이 돼 특정구단에 구애받지 않고 자유롭게 자신의 진로를 정할 수 있게 된다.
1	"오승환이 이번 시즌을 성공적으로 마치면 특정 구단에 구애받지 않고 자유롭게 진로를 선택할 수 있는 FA가 될 것"이라고 말했다.
0	여자프로농구(WKBL)의 레전드 및 현역 올스타 선수들은 팬들에게 또 하나의 즐거운 추억을 선사하기 위해 한마음 한뜻으로 뭉쳐 한겨울 코트를 뜨겁게 달궜다.
1	한국여자농구리그(WKBL)의 레전드 선수들과 현역 올스타 선수들이 한자리에 모여 팬들에게 또 다른 행복한 추억을 선사했다.
0	한국은 7일(한국시간) 아랍에미리트(UAE) 두바이 알 막툼 스타디움에서 열린 2019 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵 조별예선 C조 1차전 필리핀과의 경기에서 1대 0으로 승리했다.
1	"한국이 7일(한국시간) 아랍에미리트(UAE) 두바이 알막툼 스타디움에서 열린 2019 아시아축구연맹(AFC) 아시안컵 C조 예선 필리핀과의 경기에서 1-0으로 승리했다. (UAE)."
0	이로써 승점 3점을 확보한 한국은 같은 날 키르기스스탄을 꺾은 2대 1로 물리친 중국에 다득점에 밀려 C조 2위에 이름을 올렸다.
1	이어 “한국은 경기에서 승점 3점을 기록하며 원정 다득점 원칙으로 키르기스스탄을 2:1로 이긴 중국에 뒤져 C조 2위에 올랐다.
0	소방당국은 집 1층에 LP가스가 퍼진 상태에서 A씨가 담뱃불을 붙이려다 사고가 난 것으로 보고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.
1	소방당국은 "집 1층에 LP가스가 뿌려진 상태에서 A씨가 담배를 피우려던 것으로 보고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다"고 말했다.
0	후난성 류양에 사는 리우 핑은 지난해 4월 친아들을 자택의 욕조 물에 빠뜨려 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.
1	"후난성 류양시에 거주하는 류핑은 지난 4월 자택 욕조에서 아들을 살해한 혐의로 법원에 넘겨졌다."
0	평소 우울증 증세가 있었던 리우는 태어날 때 건강했던 아이에게 문제가 있다는 의사의 소리를 듣자 우울증 증세가 심해졌다.
1	"우울증의 병력이 있는 Liu의 우울 증상은 의사로부터 아이에게 건강 문제가 있다는 말을 듣고 더 악화되었습니다."
0	솔리드골드 사료는 세계 최초의 홀리스틱 사료를 출시한 브랜드로 반려동물 선진국으로 알려진 미국에서 40년 이상 사랑받고 있는 안전한 제품이다.
1	"솔리드골드는 반려동물의 선진국인 미국에서 40년 이상 인정받은 안전한 제품으로 세계 최초의 홀리스틱 펫푸드 브랜드입니다."
0	설 연휴 기간 최대 50%까지 할인을 실시하는 역귀성편 항공권은 다음 달 10일까지 에어부산 홈페이지와 모바일 앱에서 구매할 수 있다.
1	"연말연시 최대 50% 할인된 반전티켓은 다음달 10일까지 에어부산 홈페이지와 모바일 앱에서 구매할 수 있다."
0	"이 게시물에 따르면 네티즌은 소셜미디어·모바일 메신저 등을 통해 협박성 메시지를 보내고, 조씨의 연락처를 알아내 전화하기도 했다."
1	이어 "이 글에 따르면 네티즌들은 SNS/모바일 메신저를 통해 협박성 메시지를 보내고 있으며, 조씨의 연락처를 알고 전화를 받기도 했다"고 전했다.
0	"시는 1월과 2월 두 달간 전국에서 축구, 태권도, 야구 등 3개 종목 143개 팀 3000여명의 선수들이 경주에서 동계훈련에 참가한다고 8일 밝혔다."
1	시는 1~2월 경주에서 열리는 동계훈련에 축구, 태권도, 야구 등 143개 팀 3000여명이 참가한다고 8일 밝혔다.
0	오는 3월 착공하는 불국사숙박단지 내 불국스포츠센터가 내년 준공되면 더 많은 선수단을 유치할 수 있을 것으로 기대된다.
1	“올해 3월 완공될 불국사 단지 내 불국체육관 건립으로 더 많은 선수들이 유치할 수 있을 것”이라고 말했다.
0	"체납관리단은 1000만원 이상 고액 상습체납자를 대상으로 고강도 체납처분을 실시하고, 100만원 이하 소액 체납자의 경우 지속적인 납부 독려와 실태조사를 병행해 맞춤형 징수활동을 추진하게 된다."
1	연체관리팀은 1000만원 이상 고액체납자에 대해서는 고위급 체납처분을 실시하고, 100만원 미만 소액체납금을 유인하는 등 지속적으로 조사하는 등 맞춤형 추심 활동을 추진할 예정이다. "
0	체납관리단은 소속기관의 체납액을 관리하면서 도외 거주 체납자의 실태조사 및 가택수색 등 체납액 징수와 법적 소송을 전담하게 된다.
1	체납관리팀은 소속 기관의 체납을 관리하고 체납금 징수 및 재택외 거주자 실태조사 등 법적 절차를 맡는다.
0	"제주지역 1000만원 이상 지방세 체납자는 458명으로 체납 액수는 총 342억원에 달하며, 100만원 이하 체납자는 6만7000여명(총 81억원)에 이르는 것으로 조사됐다."
1	제주도에 1천만원 이상 체납자 458명, 체납액 342억원, 100만원 미만 체납자 6만7000명(총 81억원)이 있는 것으로 알려졌다.
0	"아몬드 부산물 시장의 변화는 환경적, 경제적으로 보다 높은 부가가치를 창출할 수 있는 혁신을 이끌고 있다."
1	아몬드 부산물 시장의 변화는 환경적, 경제적으로 더 높은 부가가치를 창출할 수 있는 혁신을 가져오고 있습니다.
0	"세 번째, 사회적 책임을 준수하는 아몬드 재배는 통합적 병충해 관리법을 통해 병충해와 잡초로부터 작물과 나무의 보호를 요구한다."
1	"셋째, 사회적 책임에 따른 아몬드 재배는 통합된 해충 관리 관행을 통해 해충과 잡초로부터 작물과 나무를 보호해야 합니다."
0	"이는 익충 도입, 해충 서식지 제거, 교미 교란, 필요한 경우 살충제 도포 등 여러 도구와 기법의 사용을 의미한다."
1	"이것은 유익한 곤충 구현, 해충 서식지 제거, 짝짓기 방해 및 필요한 경우 살충제 적용과 같은 다양한 도구와 기술의 사용을 나타냅니다."
0	이 과정에서 발생하는 먼지 문제를 해결하기 위해 2025년까지 수확 방법을 재편하고 장?단기 조치를 통해 수확철 먼지 발생을 50%까지 저감할 계획이다.
1	이어 "이 과정에서 발생하는 먼지 문제를 해결하기 위해 2025년까지 수확 방식을 재정비하고 장단기 대책을 통해 수확철 먼지 발생량을 50%까지 줄일 계획"이라고 말했다.
0	충남 천안시 차암동 차암초등학교가 8일부터 2주간에 걸쳐 화재에 따른 건축물 정밀 안전진단에 들어간 가운데 학부모와 천안교육지원청 관계자 등이 현장을 찾아 안전진단 절차 등에 대한 설명을 들었다.
1	“충남 천안시 참암초등학교가 8일부터 2주간 건물 화재 관련 안전진단에 들어간 가운데 천안교육지원청 학부모와 관계자들이 현장을 방문해 안전진단 절차에 대한 설명을 들었다. ."
0	지난 3일 이 학교 교실 증축공사현장에선 화재가 발생해 지상 5층 짜리 2347㎡의 건물이 모두 탔다.
1	“지난달 3일 학교 건물 공사장에서 화재가 발생해 총 2,347평방피트에 달하는 5층 건물 전체가 전소되었습니다.”
0	"이날 삼성전자는 지난해 4분기 연결 기준 잠정 매출액이 59조 원, 영업이익이 10조8000억 원으로 집계됐다고 공시했다."
1	"삼성전자는 이날 지난 4분기 연결 매출이 59조원, 영업이익이 10조8000억원이라고 공시했다."
0	증권사들도 지난달 반도체 수요 둔화와 스마트폰 시장 포화 등을 이유로 삼성전자 영업이익 추정치를 여러 차례 내렸다.
1	증권사들도 반도체 수요 감소와 스마트폰 시장 포화 등으로 지난달 삼성전자 영업이익 추정치를 여러 차례 하향 조정했다.
0	"의정부읽기발달학습지원센터에서는 읽기 쓰기에 어려움이 있는 학생들을 대상으로 정밀하고 체계적인 난독증 진단검사를 실시하고, 진단결과에 따라 전문적인 지도가 필요한 학생들에게 국민대 난독증연구센터가 개발한 1:1 맞춤형 클리닉 프로그램을 지원하고 있다."
1	"의정부 독서발달학습지원센터는 진단 결과에 따른 전문지도가 필요한 학생들을 위해 국민대학교 난독증연구센터에서 개발한 1:1 맞춤형 클리닉 프로그램을 지원합니다."
0	수자원공사는 2010년 12월 한탄강에 홍수조절댐을 건설하기로 하고 A사의 댐을 포함한 일대 토지를 수용하면서 댐 설비와 영업손실을 보상했다.
1	한국수도공사는 2010년 12월 한탄강에 수해방지댐을 건설하기로 하고 A씨 댐을 비롯한 주변 토지를 수용해 댐 시설과 운영손실을 배상했다.
0	여기에 최근 경기력이 급상승한 용병 브랜든 브라운과 하승진 등 두 빅맨이 전력에 큰 도움이 되고 있다.
1	이어 "더 좋은 모습을 보여주고 있는 두 명의 빅맨, 수입선수 브랜든 브라운, 하승진이 팀에 큰 도움이 되고 있다"고 말했다.
0	"전북도는 올해부터 산하 출연기관 경영평가 결과, 라·마 등급을 받는 기관은 정원을 증원할 때 페널티를 부여하고 직원 임금인상률(호봉승급분)을 차등 적용하기로 했다."
1	“올해부터 전북도는 계열사 경영평가 결과 '라·마' 분류에 해당하는 기관에 대해 과태료를 부과하고, 근로자 임금인상률 차등적용을 시행하기로 했다. (급여 단계에 따른 승진)."
0	"올해 대상은 21개 기관으로 전북연구원과 전북테크노파크, 경제통상진흥원 등 14개 기관과 지방공기업인 전북개발공사는 경영평가를 받게 된다."
1	“올해 주소는 전북공과대학, 전북테크노파크, 경제통상진흥원 등 14개 기관과 지방 공기업인 전북개발공사 등 총 21개 기관이 경영평가를 받게 된다. "
0	"성과급의 경우 통상임금의 150%와 임금의 100%에 해당하는 우리사주 무상 지급, 페이밴드는 전 직급 확대에서 현행 제도 유지 등을 약속한 것이다."
1	"인센티브 급여의 경우 통상임금의 150%, 사원 소유 급여의 100%를 무료로 지급할 예정이며, 페이밴드는 이전 수준의 확장으로 현 제도를 유지할 것을 약속드립니다."
0	일단 삼성전자는 반도체 공장 증설 투자를 최소화해 공급 과잉을 막고 가격 하락세를 완화할 것으로 보인다.
1	“당분간 삼성전자는 공급 과잉을 방지하고 가격 하락을 완화하기 위해 반도체 공장 증설 투자를 최소화할 것”이라고 말했다.
0	"전문가들은 한국의 후진적 단기투자 문화, 계속된 증시 부진, 새로운 대권주자 급부상 등이 빚어낸 기현상이라고 진단한다."
1	전문가들은 이 기이한 현상이 한국의 낙후된 단기 투자 문화, 계속되는 주식 시장 악화, 갑작스러운 새 대선 후보의 등장에서 비롯된 것이라고 진단합니다.
0	"정치 테마주라는 이유로 삼성전자, SK하이닉스 같은 주요 기업보다 더 많이 거래되는 특이한 흐름이 발생한 것이다."
1	"정치적 테마주로 여겨져 삼성전자, SK하이닉스 등 대기업보다 딜이 더 많이 이뤄지는 이례적인 매매 기조가 생겼다"고 설명했다.
0	㈜북이십일의 어린이 교육출판 브랜드 ‘아울북’이 어린이 대표 학습만화 베스트셀러 ‘마법천자문’ 시리즈 출간 17주년을 맞아 9일 개정판을 출간한다.
1	"(주)북21의 아동교육출판 브랜드 올빼미책이 9일 출간 17주년을 기념하여 베스트셀러 #마법천자문#의 개정판을 출간합니다."
0	"소이베베는 콩(Soy) 발효물을 함유하여 피부 진정과 보습에 도움을 주도록 설계된 브랜드로 유수분 밸런스를 최적화하고, 자극을 최소화하여 신생아부터 성인까지 다양한 연령층이 사용 가능하다."
1	"소이베베는 대두발효 제품으로 피부 진정 및 보습에 도움을 주는 브랜드입니다. 유수분 밸런스를 최적화하고 피부 자극을 최소화하여 신생아부터 성인까지 다양한 연령대가 사용 가능합니다."
0	"이번 심포지엄은 인천대학교 생물자원환경연구소(소장 배양섭 교수)가 주최하고, 임업진흥원 외래 무척추동물(곤충)의 확산 및 변화예측 기술개발 사업단이 주관한다."
1	"심포지엄은 인천대학교 생물자원환경연구소(주임 교수 배양섭)가 주최하고 산림청이 주관하는 외무척추동물(곤충류) 예측 및 증식 개발사업"이 주도한다.
0	"이 심포지엄에서는 기후변화관련으로 농업, 임업 등에 문제가 심각한 미국선녀벌레를 비롯 최근 분포지역이 확대되고 있는 소나무허리노린재 등 외래 산림해충의 국내 확산 및 변화를 예측할 수 있는 기술개발을 주제로 진행될 예정이다."
1	“이번 심포지엄에서는 국내 농림업에 심각한 영향을 미치고 있는 감귤평원충, 서양침엽수종자벌레 등 외래 산림병해충의 확산과 변화를 예측할 수 있는 기술 개발에 중점을 둘 예정이다. 기후변화로 인해."
0	앞서 김 위원장 전용차량은 오전 숙소인 댜오위타이(釣魚台) 국빈관을 나서 사이드카 호위를 받으며 창안지에(長安街)와 젠궈먼와이다제(建國門外大街)를 지나 경제기술개발구로 향했다.
1	“일찍 김 위원장의 차량이 차들이 지키고 있는 댜오위타이(釣魚台)에서 나왔다. 차는 장안제(長安街)와 젠궈먼외거리(建國門外大街)를 지나 경제기술원으로 향했다. 개발 구역."
0	일주도로 양방향 노선개편 구간 중 와달리 버스승강장 주변은 휴게시설 및 전망시설을 갖추고 있으며 수려한 경관을 품고 있어 새로운 관광명소로 주목받을 것으로 보고 있다.
1	“일주도로 개편된 양방향 노선 구간과 달리 버스 승강장에는 휴식과 조망이 가능한 시설과 아름다운 경관이 갖춰져 있어 새로운 관광명소로 주목받을 것으로 기대된다”고 말했다.
0	"울산시는 반구대암각화를 유네스코 세계문화유산 우선 등재목록에 올리고, 후보에 뽑힐 수 있도록 올해 상반기에 전문가 자문과 연구 용역 등을 진행한다."
1	울산시는 반구대 암각화를 유네스코 세계유산 우선순위 목록에 등재하고 상반기 동안 전문가 자문과 조사를 거쳐 후보로 선정될 예정이다.
0	"시와 문화재청은 이를 보존하기 위해 오랜 시간 논의되고 있지만, 아직도 뾰족한 해답을 찾지 못하고 있다."
1	이어 "시와 문화재청은 이를 보존하기 위해 오랜 시간 논의했지만 아직 해법을 찾지 못하고 있다"고 말했다.
0	"시는 감염 후 고사목 제거에서 감염 전 예방으로 전환하는 선제적 예방조치를 위해 지난해 12월 보호수, 노거수, 마을숲 등에 예방나무주사를 완료했다."
1	“지난 12월 시는 고목제거에서 감염이 발생하기 전 예방으로 전환하는 선제적 조치로 유양목과 고목, 마을숲을 보호하기 위한 나무 예방접종을 완료했습니다.”
0	"울산시는 올해부터 2022년까지 해양환경과 생태계 보전, 오염된 해양환경개선을 위해 국내 최초로 중금속 대상 ‘연안오염 총량관리제’를 시행한다고 9일 밝혔다."
1	울산시는 해양환경과 생태계를 보전하고 생태계를 개선하기 위해 올해부터 2022년까지 국내 최초로 중금속을 대상으로 하는 연안오염물질 부하관리를 시행한다고 9일 밝혔다. 오염된 해양환경"
0	"연안오염 총량관리제는 해역의 목표 수질 달성과 퇴적물 농도 유지를 위해 유입되는 오염물질의 허용 부하량을 산정, 관리하는 제도다."
1	"연안오염물질 부하관리는 해역의 목표수질을 달성하고 퇴적물 농도를 유지하기 위하여 유입되는 오염물질의 허용하중을 산정하여 관리하는 제도입니다."
0	"최충연(23)의 선발 이동, 심창민(26)의 상무 야구단 입대 등을 고려할 때 삼성으로서도 한기주가 허리에서 헐거워진 불펜을 채워주길 기대하고 있다."
1	"최청연(23)의 선발투수와 심창민(26)의 상무야구단 입단 등을 감안하면 삼성은 한기주가 빈 불펜을 채워주길 바란다"고 말했다.
0	전국적으로 영하권 날씨를 보인 9일 전북 전주시의 온도가 최저기온 영하 7도를 기록하며 전주 한옥마을의 도로 일부분에 빙판이 생성됐다.
1	이어 "9일 전국 영하의 날씨 속에 전북 전주시의 기온이 영하 7도를 기록하며 전주한옥마을 도로 일부가 얼어붙었다"고 전했다.
0	이날 화재는 학교 본관 3층에서 내진 공사 중 용접 불꽃이 외부 패널로 옮겨붙어 발생한 것으로 추정되고 있다.
1	이어 “오늘 발생한 화재는 내진공사 중 외부 패널에 용접 화염이 옮겨 붙은 학교 본관 3층에서 시작된 것으로 추정된다”고 말했다.
0	아침 최저기온이 영하 7도를 보인 9일 오후 대구 중구 달성공원에서 원숭이들이 몸을 웅크린 채 휴식을 취하고 있다.
1	“아침 최저기온이 영하 7도를 기록한 9일 오후 대구 중구 달성공원에서 원숭이들이 휴식을 취하고 있다.”
0	아울러 김 변호사는 ‘애자’ ‘병신’ ‘찐따’ 같은 말을 무분별하게 사용하는 것 역시 장애인에 대한 부정적인 시각을 고착시킨다고 강조했다.
1	또한 김 변호사는 #애자#, #병신#, #강신따# 등의 단어를 무분별하게 사용하는 것은 장애인에 대한 부정적인 시각을 고착시키는 것이라고 강조했다.
0	시는 시민들의 민원 등을 우려하면서도 법적인 문제가 없는 만큼 관련 부서들과 장례식장 허가에 대해 협의를 하고 있다.
1	이어 "시는 시민들의 민원이 우려되는 가운데, 법적인 문제가 없는 만큼 장례지도사 허가에 대해 유관부서와 논의하고 있다"고 말했다.
0	성과급 300% 지급 등 금전적 측면 외에도 신입 행원과 여성 행원(L0)에 대한 처우 개선 등을 놓고 입장이 엇갈린다.
1	상여금 300% 지급, 신규 에이전트 및 여성 에이전트 처우 개선(L0) 등 금전적인 측면에서 논란이 있다”고 말했다.
0	전북지역 지자체와 정부가 폐쇄된 한국지엠 군산공장을 활용한 ‘전북 군산형 일자리’ 사업을 위한 협의를 긴밀히 진행중인 것으로 알려졌다.
1	폐쇄된 한국GM 군산공장을 활용한 전북군산형 일자리 사업에 전북지방자치단체와 정부가 긴밀히 협력하고 있는 것으로 알려졌다.
0	전북도와 군산시는 한국지엠 군산공장 폐쇄와 현대중공업 군산조선소 조업 중단으로 일자리를 잃은 주민들을 위해 ‘군산형 일자리’ 사업을 서둘러 추진해달라고 목소리를 높여 왔다.
1	전북과 군산시는 한국GM 군산공장과 현대중공업 군산조선소 폐쇄로 실직한 주민들을 위한 군산형 일자리 사업을 서둘러야 한다고 목소리를 높였다.
0	스타일 셋 프리는 2020년 선보일 전기차 전용 플랫폼 기반의 전기차에 처음 적용하는 것을 목표로 하고 있다.
1	스타일셋프리는 2020년 선보일 전기차 플랫폼을 기반으로 전기차에 최초로 적용하는 것을 목표로 하고 있다.
0	전자랜드는 경기 내내 점수를 차곡차곡 쌓아 승리를 따낸 반면 KT는 초반 극심한 슛 난조에 시달려 패배를 피하지 못했다.
1	"일렉트로랜드가 경기 내내 득점을 올리며 승리를 거둔 반면, KT는 선제골을 터뜨리며 패배를 피할 수 없었다."
0	"제주기독교연합회장 정종열 비전교회 목사는 기도, 이사장 오공익 제주중문교회 목사는 설교, 서귀포시교회협의회장 임진성 새서귀포교회 목사는 축도를 맡았다."
1	기도는 제주기독교연합회장이자 비전교회 담임인 정종열 목사, 제주충문교회 담임목사인 오공익 목사의 설교, 서귀포교회 담임목사이자 새서귀포교회 담임목사 임성."
0	우즈베키스탄은 UAE 샤르자에 있는 샤르자 경기장에 열린 오만과 1차전에서 전반 34분 오딜 아흐메도프(상하이 상강)가 프리킥 골을 터뜨리며 1-0으로 앞섰다.
1	"우즈베키스탄은 아랍에미리트(UAE) 샤르자 스타디움에서 열린 오만과의 1차전에서 전반 34분 오딜 아메도프(상하이 SIPG F.C.)가 프리킥을 성공시키며 1-0으로 앞서갔다."
0	우즈베키스탄은 경기 종료 5분 전 이크로미온 알리바예프(FC서울)가 절묘하게 찔러준 공을 엘도르 쇼무로도프(FK 로스토프)가 극적인 골로 연결했다.
1	"경기 종료 5분 전, 우즈베키스탄의 Eldor Shomurodov(FK Rostov)가 Ikram Alibaev(FC Seoul)의 훌륭한 패스로 극적인 골을 성공시켰습니다."
0	"시에 따르면 청주신선주는 생약제를 찹쌀, 전통누룩 등과 함께 발효해 만든 술로 상당구 미원면 계원리 함양박씨 문중에서 18대째 400년간 이어져 오고 있다."
1	"시에 따르면 청주 과하주는 찹쌀과 전통 누룩으로 발효시킨 술로, 상당구 미원면 계원리 함양박씨로부터 400년 18대째 이어져오고 있다."
0	신라시대 최치원 선생이 계원리 마을 앞 신선봉에 정자를 짓고 친구들과 신선주를 즐겨 마셨다는 얘기도 있다.
1	신라 최치원이 계원리 마을 앞 신선봉에 정자를 세우고 친구들과 함께 과하주를 즐겼다고 전해진다.
0	"시는 최근 증류주, 약주, 탁주 3종을 동청주세무서에서 주류제조면허를 받았고 세무서의 주질검사, 식품의약품안전청의 품질검사를 거쳐 출시를 앞두고 있다."
1	“시가 최근 동청주세무서로부터 주류, 청주, 탁주 등 3종에 대한 주류면허 허가를 받았다. 현재 세무서와 식품의약품안전처에서 품질검사를 받고 있다. 관리."
0	"시는 앞으로 식품명인 추천, 대한민국 우리 술 품평회 출품과 국내·외 식품전시회 참가를 지원하고 지역 대표축제인 청주공예비엔날레, 청원생명축제, 세종대왕과 초정약수축제 등에 참가해 청주신선주를 선보이도록 할 계획이다."
1	“앞으로 시는 #식품명인#을 통해 청주 과하주를 알리고, 한국국내주류박람회 참가, 국내외 식품전시회 참가 지원, 청주공예비엔날레, 청원생활축제, 세종대왕, 초정약수축제."
0	수비적으로 나올 키르기스스탄과 중국을 무너뜨리기 위해서는 단순히 안정적인 볼 소유를 넘어서 확실한 득점 기회를 만들어 낼 수 있어야 한다는 것이다.
1	수비진 키르기스스탄과 중국을 무너뜨리기 위해서는 안정적인 볼 소유를 넘어선 확실한 득점 기회 창출이 필요하다”고 말했다.
0	울산시 북구 사례동의 한 섬유업체에서 9일 화재가 발생해 소방대원들이 자욱한 연기 속에서 진화 작업을 벌이고 있다.
1	“9일 울산 북구 사례동 소재 한 방직업체에서 화재가 발생해 짙은 연기에 둘러싸인 소방대원들이 진화를 하고 있습니다.”
0	이틀 전 행정대집행 과정에서의 충돌 여운이 채 가시지 않은 9일에도 제주도청 앞 인도에 설치된 텐트와 천막에서는 기자회견과 시위가 이어졌다.
1	이어 “2일 전 행정소송의 갈등이 여전한 9일 제주도청 앞에 설치된 텐트에서 기자회견과 시위가 계속됐다”고 말했다.
0	앞서 제주시는 제2공항 건설 전면 재검토를 촉구하며 단식농성에 돌입한 서귀포시 성산읍 주민 김경배(50)씨와 이를 지지하는 시민들이 제주도청 앞 인도에 설치했던 텐트·천막 3동에 대해 지난 7일 행정대집행을 강행했다.
1	제주시는 지난달 7일 서귀포시 성산읍에 거주하는 김경배(50)씨와 그의 지지자들에 대해 제주 앞 보도에 텐트를 치는 대행 행정을 집행했다. 도 정부가 제2공항 건설 재검토를 촉구하는 단식시위를 벌인다”고 말했다.
0	"이 과정에서 시민과 공무원 간에 고성이 오가고 몸싸움이 일어나는 등 충돌이 빚어졌고, 원 지사가 탄 차량 앞을 농성자들이 가로막는 소동도 있었다."
1	이어 "이 과정에서 시민들과 공무원 간의 큰 소리와 몸싸움 등 충돌이 있었고, 시위대가 원도지사의 차량을 가로막는 사건도 있었다"고 설명했다.
0	"제주녹색당은 전날 원희룡 제주지사와 고희범 제주시장, 강제철거 현장 지휘 공무원 등을 집회 및 시위에 관한 법률 위반으로 고소했다."
1	제주녹색당은 지난 1일 원희룡 제주도지사, 고희범 제주시장, 공무원들을 집회·시위에 관한 법률 위반 혐의로 고소했다.
0	제주 제2공항은 2025년까지 서귀포시 성산읍 일대 496만㎡부지에 사업비 4조8734억원을 투입해 활주로 길이 3200m 규모로 건설될 예정다.
1	제주 제2공항은 2025년까지 서귀포시 성산읍 460만㎡ 부지에 4조87344억원을 투자해 3200m 길이의 활주로를 건설한다.
0	"시는 3·1운동 100주년 남북공동기념사업의 일환으로 충남 천안의 유관순, 함북 명천의 동풍신, 황해도 재령의 윤택진을 기리는 남북합동 추모사업을 대통령직속 기념사업 추진위원회에 제안할 계획이다."
1	시는 3·1운동 100주년 기념사업의 일환으로 충남 천안의 류관순, 명촌의 동풍신을 기려 대통령 추도사업위원회에 남북공동기념사업을 제안할 계획이다. , 함경북도, 황해 채령에서 윤택진."
0	"함북 명천 독립만세운동에 참여했던 동풍신은 문재인 대통령이 지난해 3·1절 경축사에서 언급했으며, 윤택진은 황해도 재령군 교회당 앞에서 독립선언서를 낭독한 후 만세를 선창한 인물이다."
1	“함경북도 명촌에서 독립만세운동에 참여했던 동풍신씨는 지난해 3월 1일 축사에서 문재인 대통령이 언급했고, 윤택진씨는 그 앞에서 독립선언서를 낭독한 인물이다. 황해도 교회당."
0	올해 CES의 주요 트렌드 중 하나는 모빌리티 안에 탑재되는 인포테인먼트 시스템과 그 속에 들어가는 콘텐츠다.
1	올해 CES의 주요 트렌드 중 하나는 모빌리티와 콘텐츠에 내장된 인포테인먼트 시스템입니다.
0	일본 정부는 2012년 말 아베 신조 총리 취임 이후 ‘아베노믹스’로 대표되는 무제한 금융완화 정책을 펼쳤다.
1	“2012년 말 일본 정부는 아베 신조(安倍晋三) 총리 취임 이후 아베노믹스로 대표되는 무제한의 돈벌이 정책을 시행했다.”
0	시중에 엔화가 대량으로 풀리며 엔·달러 환율은 하강 곡선을 그렸고 일본 투자자금은 고수익을 쫓아 글로벌 자산시장으로 이동했다.
1	“엔화가 대량으로 시장에 출시되면서 엔-달러 환율이 하락했고, 일본 투자펀드는 높은 수익성을 추구하기 위해 글로벌 자산시장으로 이동했다.
0	지난해 12월 연방공개시장위원회(FOMC) 회의 이후 연준이 올해 기준금리 인상을 중단한다는 공감대가 확산하면서 달러 가치는 급락했다.
1	그는 "지난 12월 FOMC(연방공개시장위원회) 회의 이후 연준이 올해 기준금리 인상을 중단할 것이라는 공감대가 확산되면서 달러 가치가 급락했다"고 말했다.
0	"유로화, 엔화 등 주요 6개국 통화를 대상으로 산정하는 달러화지수는 지난 9일 95.20으로 전월(96.71) 대비 1.51이나 떨어졌다."
1	이어 "지난달 9일 유로·엔 등 6대 통화를 기준으로 산출하는 달러인덱스는 전월(96.71)보다 1.51 하락한 95.20까지 떨어졌다"고 말했다.
0	의정부 출신 선수들이 이같이 화려한 성적을 거둘 수 있었던 것은 의정부시에 훌륭한 빙상 인프라가 마련돼 있기 때문이다.
1	의정부 선수들이 이런 멋진 경기를 할 수 있었던 것은 의정부가 빙상 인프라를 잘 갖추고 있기 때문입니다.
0	안 시장은 또 빙상 종목 외에도 시민들이 여가 및 다양한 체육활동을 할 수 있도록 실내체육시설을 확충하고 있다고 설명했다.
1	안 시장은 “빙상스포츠 외에도 시민들이 다양한 여가와 스포츠 활동을 즐길 수 있도록 실내체육시설을 확충하고 있다”고 설명했다.
0	"중국 경기에 대한 우려와 전 세계 경제에 영향을 미칠 정도로 심했던 강(强)달러 기조, 유가 하락이 복합적으로 작용한 결과였다."
1	이어 "중국 경제에 대한 우려와 세계 경제에 영향을 미칠 정도로 심각한 달러 강세, 유가 하락에 대한 우려의 결과"라고 말했다.
0	"최근 3개월간 코스피시장 거래량 1∼3위를 기록한 종목은 ‘유시민 테마주’ 보해양조, ‘이낙연 테마주’ 남선알미늄, ‘황교안 테마주’ 한창제지였다."
1	"지난 3개월간 코스피 시장 1~3위 종목은 유시민 테마주 보해맥주, 이낙연 테마주 남선알루미늄, 황교안 테마주였다. 주식한창제지, 순서대로."
0	충북 청주시는 올해 4600만원을 들여 공동주택 단지 내 어린이놀이시설 182곳의 정기시설검사 수수료를 지원한다고 11일 밝혔다.
1	충북 청주시가 아파트 단지 내 어린이놀이터 182개소에 대해 올해 4600만원의 정기시설점검비를 지원한다고 11일 밝혔다.
0	"어린이놀이시설 안전관리법에는 어린이놀이시설 관리주체가 어린이놀이시설을 시설기준과 기술기준에 적합하게 유지하고 있는지 확인을 위해 2년에 1회 이상 안전검사기관으로부터 정기시설검사를 받도록 규정하고, 미이행 시 벌금 등 벌칙 규정을 두고 있다."
1	“어린이놀이터 관리가 제도적, 기술적 기준에 따라 시설을 유지하고 있는지 확인하기 위해 어린이놀이시설 안전감독법은 안전검사기관으로부터 2년에 1회 이상 시설점검을 하도록 규정하고 있으며, 과태료를 부과하고 있습니다. 미준수 시 벌금 등"
0	"유형별로는 ‘계약금 환급 거부·지연’ 19건, ‘과다한 위약금 청구’ 9건 등 계약 해지 관련이 28건으로 가장 많았다."
1	종류별로는 계약해지 건수가 보증금 환불 거부·지연 19건, 과태료 9건 등 28건으로 가장 많았다.
0	제주여행소비자권익증진센터는 ‘제주 한달살기’ 숙박업소들이 소비자분쟁해결기준 등 관련 제도에 따르지 않고 계약 해지 시 기준을 자체적으로 정해 운영하고 있어 계약 해지와 관련한 소비자 피해가 많다고 분석했다.
1	"제주여행소비자권리지원센터는 #제주달살기# 숙박시설이 소비자분쟁해결기준을 준수하지 않고 자체적으로 계약해지 기준을 정하고 있어 계약해지와 관련된 소비자 피해가 많다고 분석했습니다."
0	시는 계약금 환급의 경우 업소에 대해 소비자분쟁해결기준을 준수하도록 현장계도하는 한편 단기임대를 빙자한 불법 숙박영업과 음식물 조리·판매행위에 대해서는 고발과 행정조치를 병행할 방침이다.
1	“보증금 환불의 경우 시는 소비자분쟁해결기준에 부합하도록 현장 현장지침을 시행하고, 음식조리 뿐만 아니라 단기임대 불법숙박업에 대해서는 조치 및 부과금을 부과할 예정이다. /판매 행위."
0	이번 인증으로 한미약품은 자체 개발한 신약 연구정보에 대한 체계적인 보호관리는 물론 글로벌 비즈니스를 위한 필수적 정보보고 요건을 충족할 수 있게 됐다.
1	한미약품은 “이번 인증으로 한미약품이 자체 개발한 의약품 연구정보에 대한 체계적인 보호관리는 물론 글로벌 기업이 요구하는 필수 정보보고 요건을 충족할 수 있게 됐다”고 말했다.
0	"앞서 군은 2016년 5월 관련 조례를 개정해 농작물 피해면적이 100㎡ 미만, 피해보상 산정 금액이 5만 원 미만이어도 지원할 있도록 보상범위를 확대했다."
1	군은 앞서 2016년 5월 관련 규정을 개정해 농작물 피해면적이 100㎡ 미만, 피해보상 산정액이 5만원 미만인 경우에도 피해보상 범위를 확대했다.
0	예천군농민회 회원들이 11일 경북 예천군의회 청사 앞에서 ‘외유 추태 논란을 빚은 예천군의원들을 선출해 부끄럽다’며 용서를 구하는 참회의 절을 하고 있다.
1	11일 예천군 농민회 회원들은 "해외에서 부끄러운 일을 저질렀던 예천군 의원들을 선출하게 돼 부끄럽다"며 용서를 구하는 참회 참회를 하고 있다. ""
0	"최지만(28)은 인천 동산고를 졸업한 뒤 2009년 시애틀 매리너스를 시작으로 LA 에인절스, 뉴욕 양키스, 밀워키 브루어스 등을 거쳐 현재는 탬파베이 레이스 소속이다."
1	"최지만(28)은 인천 동산고를 졸업하고 2009년 시애틀 매리너스에서 데뷔해 LA 에인절스, 뉴욕 양키스, 밀워키 브루어스를 거쳐 현재 탬파베이 레이스에 소속돼 있다."
0	성공이 보장되지 않는 만큼 국내에서 뛰다 포스팅시스템이나 FA 등을 통해 해외로 진출하는 게 낫다는 인식도 퍼지고 있다.
1	성공이 보장되지 않기 때문에 한국에서 뛰고 나서 포스트 시스템이나 FA를 통해 해외로 나가는 것이 낫다는 인식이 커지고 있다.
0	㈜쓰리엔텍 최인섭 회장이 정부의 BK21사업을 통해 확보한 ‘자동차연료자동조절장치’에 대한 기술력을 인정받아 아시아 로하스 산업 인증패를 받았다.
1	쓰리엔텍의 최인섭 사장은 정부의 BK21 사업을 통해 확보한 자동차 연료제어장치(Automotive Fuel Control System) 분야의 기술력을 인정받아 아시아 로하스 인증을 받았다.
0	악화된 건강 상태를 고려해 이들을 들것에 싣고 오는 방안도 논의됐으나 스스로 걸어 내려오겠다는 두 조합원의 의지가 강했던 것으로 전해졌다.
1	이어 “건강 악화로 이들을 들것에 싣는 방안도 검토됐으나, 두 조합원은 스스로 걸어가겠다는 의지가 강한 것으로 전해졌다.
0	"앞서 한국합섬을 인수했던 스타플렉스는 경영난을 이유로 1년7개월 만에 폐업을 선언, 한국합섬 노동자에게 희망퇴직 신청을 받았다."
1	앞서 한국합성을 인수한 스타플렉스가 경영난으로 1년 7개월 만에 문을 닫는다는 결정을 발표하고 한국합성 노동자들로부터 자발적 퇴직 신청을 받았다”고 말했다.
0	조영신 감독이 이끄는 남자 핸드볼 남북단일팀이 11일(한국시간) 독일 베를린의 메르세데스 벤츠 아레나에서 열린 제26회 국제핸드볼연맹(IHF) 독일-덴마크 세계선수권대회 개막전에서 독일에 19대 30으로 졌다.
1	"조영신 감독이 이끄는 남자 핸드볼 대표팀은 베를린 메르세데스 벤츠 아레나에서 열린 제26회 국제핸드볼연맹(IHF) 독일-덴마크 세계선수권대회 개막식에서 독일에 19-30으로 패했다. 독일."
0	파인텍 노사가 교섭 끝에 협상 타결에 성공한 11일 오후 서울 양천구 서울에너지공사 열병합발전소의 75m 높이 굴뚝에 올라가 농성 중이던 금속노조 파인텍지회 박준호 사무장이 지상으로 내려오고 있다.
1	화인텍 노사협상이 성사된 11일 오후, 박준호 파인텍 대표가 서울 양천구 열병합발전소 굴뚝에서 75m 높이로 내려오고 있다. 좌식 파업."
0	차베스에 이어 마두로의 포퓰리즘 정책 때문에 가뜩이나 경제위기에 처했던 베네수엘라는 지난해 100만%의 살인적인 인플레이션을 기록하는 등 국가 경제가 파탄 났다.
1	"베네수엘라는 마두로의 포퓰리즘 정책으로 인해 경제 위기에 빠졌고 차베스가 그 뒤를이었습니다. 국가 경제가 붕괴되어 치명적인 물가상승률의 100만%에 도달했습니다."
0	아데토쿤보는 올 시즌 평균 득점(26.6득점)뿐만 아니라 리바운드(12.8개)와 어시스트(6개) 등 전방위에서 리그 최상급의 성적을 올리고 있다.
1	"올 시즌 안테토쿤포는 평균 득점(26.6득점)은 물론 리바운드(12.8), 어시스트(6) 등 모든 면에서 리그 최고의 활약을 펼치고 있다"고 말했다.
0	옆에는 조선 말기 무신 출신으로 한일합병 직후인 1910년 조선귀족령에 따라 일제로부터 남작 작위를 받은 윤웅렬(1940∼1911) 등의 공적비도 있다.
1	"옆에는 1910년 한일조약 직후 #조선귀족령#에 따라 일본의 남작으로 명명된 조선 후기 윤영렬(1940~1911) 공적비가 있다. ."
0	항일독립군 토벌에 전위대 역할을 한 간도특설대 핵심 간부 출신으로 친일행적이 드러난 김백일(1917∼1951) 전 육군 제1군단장의 이름을 딴 지역 도로와 공원 등도 조사됐다.
1	"항일독립재판소의 선봉장을 지냈으나 그의 친일파로 밝혀진 전 1군단장 김백일(1917~1951)의 이름을 딴 지방 도로와 공원에 대한 조사도 있었다. -일본 행위."
0	현장에 고정익 드론을 띄워 전체 모습을 촬영·송출하면 도청 대회의실에서는 현장 지상통제부와 실시간으로 소통하며 업무를 지시했다.
1	"전체 장면의 이미지를 촬영하여 촬영/전송할 때 도청 회의실에 있는 사람들은 현장 지상 통제 부서와 실시간으로 통신하여 작업을 지시했습니다."
0	"시스템이 현장에서 본격 가동되면 선제적 위기관리대응 체계를 통해 도민 생명·재산 보호, 신속하고 정확한 현장 대응력 확보가 가능할 것으로 도는 기대하고 있다."
1	"현장에서 시스템이 본격 가동되면 선제적 위기관리 대응체계를 통해 국민의 생명/재산을 보호하고 신속하고 정확한 현장대응을 확보할 수 있을 것으로 기대됩니다."
0	"지난해 충남이 전국 최초로 구축한 드론 영상 실시간 중계 시스템은 재난 및 사고 현장에 드론을 투입, 현장영상을 지상통제부에 전송하는 방식으로 운영된다."
1	"충남이 지난해 구축한 국내 최초 실시간 드론 영상 중계 시스템은 드론을 사고 현장에 투입해 현장 영상을 지상관제센터로 전송하는 방식으로 운영된다"고 말했다.
0	지상통제부는 영상을 도청 상황실로 전송하고 지휘부와 관련 부서 담당자들은 이 영상을 바탕으로 전체적인 상황을 살피며 대응 방안을 마련한다.
1	"지상관제센터는 영상을 도청상황실로 보내고, 지휘관은 해당 부처 장교들과 함께 영상을 바탕으로 전체 상황을 점검해 대응책을 마련한다"고 말했다.
0	예수의 탄생을 알린 별을 보고 찾아온 사람들은 하나님이 가장 먼저 선택한 백성인 유대인들이 아니라 이방인들이었다.
1	“예수의 탄생을 알리는 별을 발견한 사람들은 이방인들이요 하나님께서 택하신 유대인들이 아니었습니다.”
0	스웨덴 출신 이란 선수 고도스가 데자가의 좋은 패스를 받아 베트남 골키퍼 당반럼과 1대1 상황까지 만들었지만 당반럼이 뛰어나와 다리를 이용해 막아냈다.
1	"스웨덴의 이란 선수인 고도스가 데자가가의 훌륭한 패스를 이어받아 베트남 골키퍼 당반람과 1:1 상황을 만들었지만 당반람이 뛰어내렸고 다리로 공을 막았다."
0	이란은 유기적인 패스와 강력한 침투를 계속했지만 베트남은 후반 20분쯤 상대의 패스 미스를 이용해 슈팅을 한번 시도한 것 외에는 눈에 띄는 공격이 없었다.
1	"이란은 강력한 공격과 협력적인 패스를 이어갔지만 베트남은 후반 20분 상대의 패스 실수를 악용해 슈팅을 시도한 것 외에는 눈에 띄는 공격이 없었다.
0	아즈문이 2대 1 패스를 받아 아크 인근에서 자리를 잡은 뒤 자신의 왼발로 베트남 골대 오른쪽을 향해 슈팅하자 앞으로 나와있던 당반럼이 제대로 대응하지 못했다.
1	"Azmoun이 2vs1 패스를 이어가며 호 부근의 위치를 ​​잡고 오른발로 베트남 골포스트 오른쪽으로 슛을 던졌을 때 Dang Van Lam이 전방에 있었기 때문에 대응할 수 없었습니다."
0	시종일관 팽팽한 경기를 펼치다 경기 종료 1분여를 남기고 5점차로 뒤질 만큼 패색이 짙은 경기였지만 올 시즌 삼성의 명실상부한 ‘믿을맨’으로 떠오른 이관희가 결승골을 넣는 등 맹활약한 덕에 승리를 거뒀다.
1	"경기 종료 1분을 남겨두고 승점 5점 차밖에 안 되는 경기 내내 힘든 경기였다. 하지만 이번 시즌 삼성의 든든한 사나이로 나선 이관희가 골을 터트렸다. 그의 골 덕분에 승리했다."
0	이날 이관희는 경기 종료 8초 전 동점골을 성공시킨 뒤 이어진 현대모비스의 공격에서 스틸을 성공해 1.1초를 남기고 결승골까지 성공시켰다.
1	이날 이관희는 경기 종료 8초 전 동점골에 성공했고, 1.1초를 남기고 현대모비스의 공격을 가로채어 결승골을 터트렸다.
0	영하의 날씨에 얇은 옷 한 장과 기저귀만을 차고 있던 19개월의 어린아이가 육교 교차로 위를 헤매고 있습니다.
1	"영하의 날씨에 19개월 된 아이가 얇은 옷과 기저귀만 차고 육교 교차로를 배회하고 있습니다."
0	앞서 한화 이글스 소속이던 류현진(32)이 2007년 2년차 때 1억원을 받은 기록을 2년 연속 경신한 것이다.
1	한화 이글스 소속 류현진(32)이 2007년 데뷔 2년차에 1억원을 받아 2년 연속 신기록을 세웠다.
0	영상 속에는 인터넷 방송 BJ로 활동하고 있는 석 전 코치가 정효근의 경기 영상을 보며 욕설하는 장면이 담겨있다.
1	영상에는 인터넷 방송 BJ로 활동 중인 석 전 감독이 정효근의 경기 영상을 보며 욕을 하는 모습이 담겼다.
0	충남도가 14∼31일을 ‘설맞이 도로 정비 중점 추진 기간’으로 정하고 도내 주요 도로를 일제 점검한다고 13일 밝혔다.
1	충남도는 14~31일을 도로정비촉진기간으로 정하고 도내 간선도로를 점검한다고 13일 밝혔다.
0	"울진군은 (주)소르젠코리아, SRG 융합과학연구회, (재)경북해양바이오산업연구원과 바이오돔 스마트팜 조성을 위한 4자 간 투자양해각서를 체결했다고 13일 밝혔다."
1	울진군은 ㈜소르겐코리아, SRG융합과학연구회, 경북해양바이오산업연구원과 바이오돔 스마트팜 조성을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 13일 밝혔다. "
0	소르젠코리아는 20억원을 투자해 울진 엑스포공원이 있는 근남면 수산리 135-10번지 일원 1만3911㎡에 바나나 및 열대 농작물 재배 시설과 편의점 및 체험교육장 등을 조성할 계획이다.
1	소르겐코리아는 울진엑스포공원이 위치한 근남면 수안리 135-10번지의 13,911㎡에 바나나 및 열대작물 재배시설, 편의점, 체험교육관 등을 위해 20억원을 투자할 계획이다. "
0	"온?오프라인을 통한 시민의 참여와 관광 관련 단체의 자문을 통해 호미반도 해안 둘레길, 포항운하, 연오랑세오녀 테마공원, 철길 숲&불의 정원, 구룡포 일본인 가옥 거리가 새롭게 선정됐다."
1	"시민의 온·오프라인 참여와 관광 유관기관과의 협의를 거쳐 호미해안 둘레길, 포항항, 연고랑 선녀테마파크, 철도숲과 불의 정원, 구룡포 일본식 가옥거리를 새롭게 선정했습니다."
0	시는 15일 2019년 포항방문의 해 선포식을 갖고 지난해까지 500만명 미만이었던 관광객을700만명이 될 수 있도록 적극적인 관광마케팅에 펼칠 계획이다.
1	시는 "2019년 포항 방문의 해를 맞아 오는 15일 선포식을 열고 지난해 500만명 미만이었던 관광객이 700만명에 이를 수 있도록 관광마케팅에 적극 나선다"고 말했다.
0	자신의 생일날 부상으로 대회를 마감한 나상호를 대신해 대체 발탁되며 59년 만에 아시안컵 정상 탈환을 노리는 벤투호에 극적으로 막판 승선했으나 경기에 나서기가 쉽지 않다.
1	"59년 만에 아시안컵 우승을 노리는 팀, 마지막 순간에 극적으로 벤투의 일원이 됐다. 부상으로 출전을 중단해야 했던 나상호를 대신해 합류했지만. 생일인데 시합을 하기가 쉽지 않다"고 말했다.
0	한국은 12일 오전 1시(이하 한국시간) 2019 아랍에미리트(UAE) 아시안컵 C조 2차전에서 키르기스스탄을 상대로 1대 0으로 승리했다.
1	"한국이 12일 오전 1시 2016 UAE 아시안컵 C조 2차전에서 키르기스스탄을 상대로 1:0 승리를 거두었다."
0	이해인(한강중)이 13일 서울 양천구 목동 종합운동장 실내아이스링크에서 열린 제73회 전국 남녀 피겨스케이팅 종합 선수권대회 여자 싱글 프리스케이팅 연기를 펼치고 있다.
1	이해인(한강중)이 13일 서울 양천구 목동종합운동장 실내 아이스링크에서 열린 제73회 전국 남녀 피겨 스케이팅 선수권 대회 여자 싱글 프리스케이팅 퍼포먼스를 펼치고 있다. "
0	"어촌벽화마을 및 어촌체험마을 육성과 다목적 인양기 설치 등에 17억원을, 수산 종자 매입 방류, 동해안 해삼양식산업 육성, 적조 방제 등에는 10억원을 투입한다."
1	"다목적 양양장비 설치와 함께 어촌 및 어촌체험마을 건설에 17억 원, 해양종자 방류, 동해안 해삼 양식업 육성, 동해안 해삼 양식업 등에 10억 원을 투자하고 있습니다. 적조 통제."
0	양남면 수렴항 일원에는 어촌뉴딜 300 사업을 통해 2021년까지 112억원을 들여 수상레저 해양스포츠 기반을 조성하고 특화된 어촌·어항개발과 정주환경을 획기적으로 개선할 예정이다.
1	"뉴딜 300 사업을 통해 양남면 수리염항 회원들은 112억 원을 투자하여 수상레저 해양스포츠 거점을 조성하고 주변 환경과 함께 어촌 특화 어촌/어촌 발전을 도모할 계획입니다."
0	유영(15·과천중)이 국가대표 최종 2차 선발전을 겸한 KB금융 코리아 피겨스케이팅 챔피언십 2019(종합선수권대회) 여자 싱글에서 2연패를 달성했다.
1	"유영(15/가천중)이 2019 KB금융지주 한국피겨선수권대회 여자단식 2연패를 달성했고, 이는 2차 국가대표 선발전이기도 하다."
0	"신청은 지자체장이 발급한 지원 대상자 확인증, 지원 대상자 선정 통지문 등을 지적 측량 신청 시 제출하면 된다."
1	신청은 도지사가 발급한 적격성 확인서와 적격성 통지서와 함께 제출할 수 있습니다.
0	앞서 말씀드렸다시피 제가 아무리 벌을 받고 징계를 받고 그 시간이 지났다고 하더라도 한 번 저지른 잘못은 되돌릴 수 없는 것 같습니다.
1	앞서 말했듯이 아무리 벌을 받고 시간이 지나도 한 번 저지른 잘못은 돌이킬 수 없다"고 말했다.
0	여러분들의 상처가 아물 때까지 제가 죽는 날까지 제 잘못 깊이 반성하고 또 반성하고 또 반성하겠습니다.
1	상처받은 마음이 나을 때까지, 죽는 날까지 제 잘못을 몇 번이고 반성하겠습니다.
0	"저는 언젠가는 떠날 날이 올 것을 분명히 알고 있었지만, 이제는 정말 떠날 때가 된 것 같습니다."
1	"언젠가 내가 떠날 날이 올 줄 알았지만 이제 정말 내가 떠날 때가 된 것 같다."
0	"신고를 접수한 부산해경은 경비함정, 구조대, 다대파출소 연안구조정을 급파해 A호 선장 등 4명을 연안구조정에 옮겨 태운 뒤 다대파출소 경찰관이 배수펌프를 이용해 배수작업을 했다."
1	“부산해경은 신고를 접수한 뒤 다대경찰서에서 순찰선과 구조대, 연안구조선을 출동했다. 이어 A선장 등 4명을 연안구조선에, 해경에서 출동한 경찰도 출동했다. 다대경찰서는 배수펌프를 배수로 사용했다"고 말했다.
0	이 과정에서 이날 오후 5시6분쯤 몰운대 해상에서 A호는 기관이 정상 작동했고 더 이상 침수현상이 발생하지 않자 선장 H씨는 자력 항해를 요청해 경비함정의 안전관리를 받으면서 출항지인 수정마을 항포구로 입항했다.
1	이 과정에서 이날 오후 5시 6분쯤 모룬대해에서 A선의 엔진이 정상 가동됐으며, 더 이상의 침수가 발생하지 않자 H선장은 스스로 출항을 요청했고, 경호를 받으며 수정마을 어항에 입항했다. 경비원이 관리합니다."
0	이날 최해영 경기북부경찰청장을 비롯한 경기북부청 직원 및 경찰 발전위원회 위원 50여명은 영하의 추운 날씨에도 차량으로는 접근이 어려운 골목 깊숙한 집까지 연탄 총 2000장을 나르며 이웃에 대한 사랑을 실천했다.
1	이날 최해영 경기북부청장을 비롯한 경기북부 관계자들과 경찰발전위 위원 50여명은 접근이 어려운 집에 총 2000장의 연탄을 실었다. 추운 날씨에도 자동차로.
0	"이외에도 지역사회를 위해 장애인복지관 생활필수품 전달, 사회복지관 사랑의 밥차 지원 등 사회공헌활동을 지속적으로 펼치고 있다."
1	이밖에도 장애인 재활센터에 생필품 전달, 사회복지센터에 러브푸드카 지원 등 사회공헌 활동을 계속 이어가고 있다”고 말했다.
0	"올해 출생아가 있는 강원도 내 가정은 육아기본수당 30만원과 정부 아동수당 10만원, 가정양육수당 20만원을 포함해 매월 60만원을 받게 된다."
1	이어 "올해 강원도 신생아가 있는 가구는 기본보육수당 30만원, 정부아동수당 10만원, 재택양육수당 20만원 등 월 60만원을 지급한다"고 말했다.
0	연작 중 하나인 ‘예술가의 초상’은 지난해 11월 뉴욕 크리스티 경매에서 9031만 달러(1020억원)에 낙찰돼 최고가 기록을 새로 썼다.
1	"작가의 초상' 시리즈 중 하나가 지난해 11월 뉴욕 크리스티 경매에서 9031만 달러(1020억원)에 낙찰됐다.
0	"수묵을 현대화한 김호득 개인전(학고재갤러리, 3월), 프랑스 ‘구상회화의 왕자’로 불리는 베르나르 뷔페(1928∼1999) 회고전(예술의전당, 6월)도 볼 만하다."
1	“현대화 수묵을 사용한 김호득 개인전(학고재갤러리, 3월)과 프랑스 개념회화의 왕자라고도 불리는 베르나르 뷔페(1928~1999) 회고전(아트센터, 6월)도 볼 만하다. "
0	영국 런던 필하모닉 오케스트라와 러시아 출신의 수석지휘자 블라디미르 유롭스키는 3월 7일 예술의전당 콘서트홀 무대에 선다.
1	영국 런던 필하모닉 오케스트라와 러시아 상임지휘자 블라디미르 쥬로프스키(Vladimir Jurowski)가 3월 7일 예술의전당 콘서트홀 무대에 오른다.
0	앞서 한 중학생이 소녀상을 돌로 두드리는 영상이 올라와 논란이 됐으며 한 남성이 소녀상에 입을 맞추는 사진을 SNS에 올려 비난을 받기도 했다.
1	“초기에는 중학생이 평화의 여신상을 돌로 두드리는 영상이 논란이 되었고, 한 남성이 자신의 SNS에 평화의 여신상에 입맞춤하는 사진을 올려 비판을 받았습니다.”
0	인간의 눈으로는 멀리서 거미줄을 볼 수 없기 때문에 거미가 마치 공중에 떠다니는 것처럼 보이는 착각을 준다.
1	"멀리서 사람의 눈으로 거미줄을 볼 수 없기 때문에 거미가 공중에 떠 있는 듯한 착시를 줍니다."
0	에어 부산은 울산∼제주의 경우 슬롯부족으로 증편이 힘들었지만 제주도 비수기인 동절기때 파격증편운항으로 울산공항의 제주 수요를 시험해 보겠다는 것이다.
1	“에어부산은 제주도 비수기인 동절기 운항편수를 늘려 울산공항에서 제주로 향하는 수요를 시험하려 하고 있지만, 울산-제주 노선 증편은 여건이 어려워 어려움을 겪었다. 슬롯."
0	"에어부산의 2018년 3분기 매출액은 지난해 동기 대비 22% 오른 4964억원, 영업이익도 303억원을 기록하면서 23% 성장했다."
1	에어부산의 2018년 3분기 매출은 전년 동기 대비 22% 증가한 4964억원, 영업이익은 23% 증가한 303억원을 기록했다.
0	시는 현대화사업을 통해 악취발생 시설을 지하화해 악취 민원을 해결하고 상부에는 주민편의시설을 설치함으로써 주민들과 상생하도록 추진할 계획이다.
1	"시는 현대화 사업을 통해 악취발생시설에 대한 민원을 처리하고, 주민편의시설을 건립해 입주민과 함께 번영할 계획"이라고 말했다.
0	"파주환경순환센터는 1991년부터 파주읍 봉암리에 위치한 1일 580t을 처리하는 환경기초시설로 분뇨 220t, 음식물 80t, 가축분뇨 200t, 축분혼합(축분+음식물) 80t을 처리하고 있다."
1	"파주환경순환센터는 1991년부터 하루 580t을 처리하고 있는 파주읍 봉암리에 위치한 환경기반시설로 1991년부터 인분 220t, 음식물 80t, 가축분뇨 200t, 혼합분뇨 80t( 동물 배설물+음식)."
0	"현대화사업은 당초 민간투자사업법에 따라 제안서가 제출됐지만, 파주시의 정책 및 재정건전성, 공공성 확보 등을 검토한 결과 재정사업으로 방침이 결정됐다."
1	“현대화사업은 원래 민자사업법에 따라 제안이 되었으나, 파주의 시책, 재정건전성, 공익증진 등을 검토한 끝에 금융사업으로 지정되었습니다.”
0	"총 사업비는 약 979억원(국비436억원·도비88억원·시비455억원)이 소요되며 1월 타당성 용역을 실시해 시설별 적정용량, 처리공법 등을 결정한 후 2020년 3월 국비신청과 투자사업심사 등 행정절차를 진행할 방침이다."
1	“총 사업비는 약 979억원(국비 436억원, 도비 88억원, 시비 455억원)이 될 예정이다. 시설별 수용능력 및 처리방법 등을 파악하고, 2020년 3월 정부자금 신청, 투자사업 심사 등 행정절차를 진행할 예정이다.
0	시는 지난해 양남 관성해변에 밀식된 소나무들을 간벌하면서 생긴 유휴공간을 활용해 1.4㎞의 솔밭해변길을 개발해 시민과 관광객의 인기를 끌고 있다.
1	“시가 지난해 양남도 관성해안 소나무를 솎아내며 생긴 빈 공간을 활용해 1.4㎞에 달하는 솔숲길을 조성해 시민들과 관광객들에게 큰 호응을 얻고 있다”고 말했다.
0	제주 이호유원지 조성사업이 2009년 공유수면 매립 공사 이후 중단된 지 10년 만에 제주도 도시계획위원회 심의를 통과하면서 사업추진에 가속도가 붙었다.
1	이어 "제주도 도시계획심의위원회 심의가 통과되면서 공유수면 매립공사로 인해 포기한 지 10년 만에 제주이호 놀이공원 조성사업이 본격화됐다"고 말했다.
0	"제주도는 ‘2019 제1차 도시계획위원회’를 열고, 제주분마이호랜드㈜가 재추진하고 있는 이호유원지 사업의 ‘도시관리계획(도시계획시설·유원지) 변경안’을 심의해 조건부 수용 결정을 내렸다고 14일 밝혔다."
1	“제주도는 2019년 제1차 도시계획심의위원회를 열고 14일 제주아이홀랜드가 재추진하는 이호유원지 사업의 도시관리계획(도시계획시설/놀이공원) 재평가를 조건부 승인하기로 결정했다고 14일 밝혔다. .."
0	앞서 도시계획위원회는 제주분마이호랜드㈜가 670여실이었던 객실 수를 2000여실로 대폭 늘리는 수정계획을 제출함에 따라 지난해 10월 숙박시설 증가에 대한 검토가 필요하다며 근거자료를 제시하라고 재심의 결정을 내렸다.
1	“제주아이홀랜드가 670호실에서 2000호실로 증설계획을 제출하자 도시계획위원회는 지난해 10월 숙박증가량을 재검토해 증거자료 제공을 요청하는 재심의 결정을 내렸습니다.”
0	"이번 도시계획위원회에서는 사업계획 변경안 수용 조건으로 사업대상지 내부도로 및 주차장에 대한 기부채납 계획 및 하천교량 추가 확보, 도로포장재 변경 등을 통한 사업부지 내 녹지축 연결 등이 제시됐다."
1	"사업장 내 내부도로 및 사업장 주차장 토지기부, 하천교량 보안 강화, 도로포장재 변경을 통한 사업장 녹지 네트워크 연결 등은 사업계획 변경에 대한 수용조건으로 도시계획위원회에서 제안됐다."
0	제주분마이호랜드㈜는 이호유원지 조성사업이 도시계획심의를 통과함에 따라 환경영향평가 재협의와 도의회 동의 절차를 거쳐 2023년 완공을 목표로 올해 안에 공사를 재개할 예정이다.
1	제주이호랜드는 “이호놀이공원 조성사업이 도시계획심의를 통과함에 따라 제주이호랜드는 2023년 준공을 목표로 연내 공사를 재개할 계획”이라고 말했다. 환경영향평가와 도의회 동의"
0	양 기관은 지역 공연예술 및 관광산업의 활성화와 상호 발전이라는 공동의 목표를 위해 협력 체제를 구축하고 다양한 문화·예술 교류 사업을 개발하기로 약속했다.
1	"양 기관은 지역 공연예술과 관광산업의 발전과 상호 발전이라는 공동의 목표를 위해 협력체계를 구축하고 다양한 문화예술 교류사업을 전개하기로 약속했습니다."
0	점점 성적이 떨어지다 결국 리빌딩을 선언한 클리퍼스가 지난 시즌 중반 디트로이트로 트레이드 했지만 인상적인 모습을 보이지 못하며 팀의 플레이오프 탈락을 막지 못했다.
1	"차츰 리그에서 자리를 잃고 결국 재건을 선언한 클리퍼스는 지난 시즌 중반 디트로이트에 이적했지만 플레이오프에서 팀이 탈락하는 것을 막지 못해 인상적인 성적을 내지 못했다."
0	이제 그리핀은 지난 시즌 39승 43패로 9위에 그쳐 플레이오프에 탈락한 디트로이트를 다시 플레이오프로 올릴 중책을 짊어졌다.
1	"이제 그리핀은 지난 시즌 플레이오프에서 39승 43패로 9위에 올랐던 디트로이트를 플레이오프에 복귀시키는 막중한 책임을 지고 있습니다."
0	이날 기준 개정에 따라 이날 이후 확정된 판결서에는 판사와 검사뿐 아니라 소송대리인이나 변호인인 변호사 이름도 실명으로 공개된다.
1	이어 “오늘 개정된 기준에 따르면 이날부터 판사와 검사의 이름은 물론, 평의원과 변호인의 성명도 판결문을 통해 공개된다”고 말했다.
0	"신고를 접수한 소방당국은 소방차 등 장비 64대, 의용소방대 50명과 소방인력 230여 명 등 총 280여명을 투입해 현재 진화작업을 벌이고 있다."
1	소방당국은 신고 접수 후 현재 소방장비 64개, 의용소방대 50개, 소방대원 230명 등 총 280명을 투입해 화재를 진압하고 있다”고 말했다.
0	"오후 7시40분 현재 큰 불은 잡힌 상황이지만, 내부에 미구조자가 남아있는 지 여부가 확인되지 않은 상황인 만큼 구조 위주로 작업을 실시 중이라고 소방당국은 설명했다."
1	소방당국은 오후 7시 40분 현재 큰 불이 꺼진 상태지만 내부에 인명이 남아 있는지 확인되지 않아 구조 작업을 중심으로 진행하고 있다고 설명했다.
0	"이 사업은 히말라야 산악지역에 관광객이 늘면서 급격히 증가하고 있는 쓰레기 배출 현황을 파악하고, 이를 관리할 수 있는 제도·시설 등을 제안하는 정책용역사업이다."
1	"이 프로젝트는 히말라야산맥을 찾는 관광객이 증가하면서 빠르게 증가하고 있는 폐기물 처리 현황을 파악하고 관리할 수 있는 시스템/시설을 제안하는 정책 서비스 사업입니다."
0	"신규 콘텐츠는 K팝 스타 일정을 함께하거나 숙소를 둘러보는 코스, 공연 관람 및 백스테이지 투어, 개인공간 엿보기 등으로 구성될 예정이다."
1	새로운 콘텐츠는 K팝 스타의 일정과 합류하는 코스, 호텔 투어, 공연 및 백스테이지 투어, 프라이빗 공간 관람 등으로 구성된다”고 말했다.
0	"실제로 ‘제5차 장애인정책종합계획’을 보면, 5대 분야, 22개 중점과제, 70개 세부과제가 12개 부처에서 나뉘어 추진되고 있다."
1	“실제 제5차 장애인종합정책계획에서는 5대 분야, 22개 중점과제, 70개 세부과제를 12개 부서로 나누어 추진하고 있습니다.”
0	"여의도순복음교회는 2016년에도 성애병원에 5000만원을 기부해 아프리카 난민 등 의료사각지대에 놓인 국내 거주 외국인들과 미혼모, 기초생활수급자, 선교사 등이 의료혜택을 받을 수 있게 했다."
1	"여의도순복음교회는 2016년 숭애병원에 5000만원을 기부해 아프리카 난민, 한국에 거주하는 외국인, 미혼모, 기초생활수급자, 선교사 등 의료 사각지대에 있는 사람들을 위해 , 의료 혜택을 받기 위해."
0	이란 수도 테헤란 인근 카라지에서 14일(현지시간) 한 소방대원이 이란 공군 소속 보잉 707 화물기의 잔해 앞에 서 있다.
1	"14일(현지시간) 이란 수도 테헤란 카라지 인근 이란 공군 소속 보잉 707 화물기 잔해 앞에서 한 소방관이 서 있다.
0	"정부가 예방적 방역조치를 올해만 한 것도 아니고, AI 방역의 ‘약한 고리’ 취급을 받던 오리농가가 급감한 것도 아니다."
1	“정부가 올해만 예방방역을 하지 않았고, AI 저감의 약점으로 꼽히는 오리농가도 급격히 줄어들었다.”
0	야생조류들이 건너 온 중국·러시아 등에서 고병원성 AI 확진 사례가 나오고 있지만 현재까지는 방어를 잘하고 있는 셈이다.
1	야생조류가 건너온 중국과 러시아에서도 고병원성 AI 확진 사례가 확인됐지만 지금까지는 잘 방어하고 있다”고 말했다.
0	시는 수질분석 교육 프로그램 참여 경험이 향후 하천 현장에서 활용될 수 있도록 교육과정을 발굴하고 인원을 확대하는 등 실무교육을 활성화 할 계획이다.
1	시는 향후 수질분석 교육 프로그램 참여 경험이 하천현장에서 활용될 수 있도록 교육과정 개발, 인력 확충 등 실무교육을 활성화할 계획이다.
0	심각한 대기 오염 수준을 보인 14일(현지시간) 태국 방콕에서 마스크를 착용한 한 여성이 시내 육교를 건너고 있다.
1	"태국 방콕에서 마스크를 쓴 여성이 대기오염 수준이 심각한 날인 14일(현지시간) 육교를 건너고 있다"고 전했다.
0	"이번 보은 실기시험장 개장으로 전국 실기시험장은 경기 파주, 충남 청양, 강원 영월, 전북 전주, 전남 순천·장흥, 경남 고성·김해, 경북 영천, 충북 보은 등 10곳으로 늘었다."
1	"보은실기시험장 개소로 전국 실기시험장이 경기 파주, 청양충남, 영월강원, 전주 전북, 순천/장흥 전남, 고성/김해경남, 경북 영천 등 10개로 늘어났습니다. 보은충북."
0	"이번 협약을 통해 양 측이 각각 보유하고 있는 기술적, 사업적 역량을 토대로 고객에게 보다 높은 가치를 제공할 수 있는 상품과 서비스를 공동으로 개발할 계획이다."
1	이번 협약을 통해 양사는 각자 보유하고 있는 기술 및 사업 역량을 바탕으로 고객에게 더 높은 가치를 제공하는 제품과 서비스를 공동으로 개발할 계획이다.
0	이에 동해시는 2014년 5월 지가동 LS전선 연수원 부지를 학교 부지로 제안했지만 강원도교육청은 고압송전선로가 학생 건강에 영향을 줄 수 있다며 신흥동 옛 삼흥분교로 부지를 1차 변경했다.
1	이에 따라 동해시는 2014년 5월 LS전선연수원 부지를 학교 부지로 제안했으나 강원도교육청은 1차 부지를 신흥동의 구 삼흥분교로 변경했다. 고압 송전선로가 학생들의 건강에 영향을 미칠 수 있습니다."
0	시는 2014년부터 아열대성 작물인 감귤류 재배법을 농가에 보급하고 시설비를 지원하는 등 다양한 노력을 펼치고 있다.
1	시는 2014년부터 아열대작물 감귤 재배법을 농민들에게 보급하고 시설비를 지원하는 등 다양한 노력을 기울이고 있다”고 말했다.
0	아프간 내무부 관계자는 이 테러로 민간인 1명 포함 최소 4명이 숨지고 90여 명이 다쳤다고 밝혔다.
1	아프간 정부 관계자는 "이번 테러로 민간인 1명을 포함해 최소 4명이 숨지고 90명이 다쳤다"고 말했다.
0	"이 사고로 양씨는 머리와 허리를 크게 다치고, 하체감각에 이상이 생기는 중상을 입고 제주시내 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다."
1	이어 "이 사고로 양씨는 머리와 등을 크게 다치고 하지에 심각한 손상을 입었다. 현재 제주도 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다"고 전했다.
0	양씨는 매립장 내 재활용 쓰레기 선별기계 근처에서 작업하던 중 갑자기 작동된 컨베이어 벨트에 빨려 들어간 것으로 파악됐다.
1	“양씨는 매립지 재활용 쓰레기 분리수거 기계 근처에서 작업하던 중 갑자기 작동하는 컨베이어 벨트에 빨려 들어간 것으로 밝혀졌다.”
0	테스크포스 해체 뒤 마무리 수사를 이어간 광주 북부경찰서는 미검자 1명의 자수를 유도해 검거하고 마지막까지 도주 행각을 벌인 김씨까지 붙잡았다.
1	“특무부대 해산 후 마지막 수사에 나선 광주북부경찰서는 자결을 유인한 유괴범 1명과 끝까지 도주하려던 김씨를 검거했다.”
0	중고차 매매업을 하는 김씨는 중고차를 사들이기 위해 갖고 있던 현금 8000여만원을 들고 잠적해 고급호텔과 임대아파트를 전전했지만 끈질긴 잠복수사에 나선 경찰에 덜미를 잡혔다.
1	“중고차 장터에 있던 김 씨는 현금 800만원을 받아 중고차를 사야 했고, 고급 호텔과 임대 아파트를 돌아다녔지만 집요하게 인신매매를 하던 경찰관에게 적발됐다. 잠복 수사"
0	"이번 연구는 빗물이용시설의 효과를 정량적으로 평가하고, 빗물이용의 극대화 방안을 마련하기 위해 시설하우스가 많이 분포한 서귀포시 남원읍 지역을 대상으로 빗물이용시설을 통해 빗물이 외부로 유출되는 양과 유출횟수를 분석하는 방법으로 진행됐다."
1	“빗물이용시설의 효과를 정량적으로 평가하고 빗물이용을 극대화할 수 있는 방안을 마련하기 위해 본 연구는 남원지역을 조사하여 빗물이 외부로 유출되는 양과 빈도를 분석하는 방법으로 진행되었다. -시설하우스가 많이 분포되어 있는 서귀포시 일대."
0	"연구결과 농가에서 빗물이용시설을 효율적으로 이용할 경우 농업용수의 65∼92%를 빗물로 대체할 수 있는 것으로 확인됐지만 실제 농업용수로 이용된 빗물은 27%에 불과했고, 나머지 73%는 유출돼 버리는 것으로 조사됐다."
1	"연구결과에 따르면 농가에서 빗물수집시설을 효율적으로 이용하면 농업용수의 65~92%를 빗물로 대체할 수 있는 것으로 나타났습니다. 그러나 실제 빗물은 27%만이 농업용수로 사용되었고 나머지 73%는 농업용수로 사용되었습니다. 낭비했다."
0	"이 양은 전체 농업용수 이용량의 52.8%(의귀), 19.7%(위미)로 기존 빗물이용률 20.6%(의귀), 9.3%(위미) 보다 2배 이상 증가한 수치다."
1	"이 양은 전체 농업용수 사용량의 52.8%(의귀), 19.7%(위미)로, 현재 빗물이용률(의귀) 20.6%(의귀), 9.3%(위미)에서 2배 이상 증가한 수치입니다."
0	"현재 제주지역 1116곳에 빗물이용시설이 설치돼 있으며, 제주도에서는 지하수를 지속이용가능한 수자원으로 보전·관리하기 위해 빗물이용시설 설치 지원사업을 지속적으로 확대해 나가고 있다."
1	“현재 빗물이용시설은 제주지역 1,116곳에 설치되어 있으며, 제주도는 지하수를 지속가능한 수자원으로 유지·관리하기 위해 지속적으로 빗물이용시설 공급을 확대하고 있습니다.”
0	원주환경청에 따르면 강원도는 2018 평창 동계올림픽과 패럴림픽 개최를 위해 2014년 1월 환경영향평가 협의를 끝낸 바 있다.
1	원주환경청에 따르면 강원도는 2018년 평창동계올림픽 및 패럴림픽 개최를 ​​위해 2014년 1월 환경영향평가회의를 종료했다.
0	"이에 원주환경청은 생태복원 방향과 맞지 않는 곤돌라 철거를 포함해 가리왕산 생태복원 기본계획 수립, 시행할 것을 강원도에 촉구했다."
1	이에 원주환경청은 강원도에 생태복원 방향과 맞지 않는 곤돌라 철거 등 가리왕산 생태계 복원을 위한 기본계획을 수립·시행할 것을 촉구했다.
0	"투수 채병용(37)은 2016시즌을 앞두고 계약 기간 2+1년, 총액 10억5000만원의 FA 계약을 맺고 잔류한 바 있다."
1	2016시즌을 앞두고 투수 채병용(37)이 계약기간 2+1년 총 10억5000만 원 규모의 FA 계약을 맺었다.
0	한국 남자 테니스의 간판 정현(23·한국체대·세계랭킹 25위)이 남자 프로테니스(ATP) 투어 2019 호주오픈 1회전에서 대역전승을 거두고 2회전에 올랐다.
1	"한국 남자테니스의 스타 정현(23·대한민국, 세계랭킹 25위)이 2019년 호주오픈 1회전에서 우승하며 남자프로테니스(ATP) 투어 2회전에 진출했다. "
0	"정현은 1, 2세트를 모두 내줘 위기를 맞았지만 내리 세 세트를 따내는 집중력을 선보이며 경기를 승리로 장식했다."
1	"정현은 1세트와 2세트 모두 패하며 위기를 맞았지만, 집중력을 발휘해 3세트 연속 승리를 거두며 경기를 마무리했다."
0	정현은 마지막 5세트에서 5-4로 근소한 리드를 점한 뒤 상대 서브 게임을 브레이크해 역전 드라마를 연출했다.
1	이어 "최근 5세트에서 5-4로 소폭 리드한 후, 청현청이 상대의 서브를 깨뜨리며 반전 드라마를 선보였다"고 말했다.
0	손흥민이 잉글랜드 프리미어리그 일정을 잠시 멈추고 대표팀으로 합류하기 위해 격전지 아랍에미리트연합(UAE)에 입국하는 모습이 영상에 담겼다.
1	영상에는 손흥민이 잉글랜드 프리미어리그 일정을 잠시 중단하고 대표팀에 합류하기 위해 아랍에미리트(UAE)에 입성하는 모습이 담겼다.
0	잉글랜드 풀럼의 ‘사고뭉치’ 아부바카르 카마라(23)가 동료 알렉산다르 미트로비치(24)와 몸싸움을 벌여 또 한 번 구설에 올랐다.
1	풀럼 잉글랜드의 트러블메이커 아부바카르 카마라(23)가 동료 알렉산다르 미트로비치(24)와 물리적 공격을 가해 다시 한 번 화제가 됐다.
0	"섬의 날 행사 전남 유치 확정은 전남도의 섬의 날 제정 기여도, 지역적 상징성, 국제 녹색 섬 포럼 등 관련 행사 개최 경험 등이 종합적으로 고려된 결과로 풀이된다."
1	“전남도의 날 행사 확정은 섬의 날 제정에 대한 전남의 기여, 지역적 상징성, 국제녹색섬포럼 등 관련 행사 개막 경험을 종합적으로 고려한 것으로 해석된다.”
0	"자유한국당이 4개월 동안 추천을 미뤄온 ‘5·18 민주화운동 진상규명조사위원회’ 한국당 몫 위원에 권태오 전 한미연합사 작전처장, 이동욱 전 월간조선 기자, 차기환 전 수원지법 판사를 추천했다."
1	자유한국당은 권태오 전 조선월간기자, 차기환 전 수원지방법원 판사에게 한미연합사령부장을 추천했다. 5·18민주화운동진실위원회 당지정위원으로 당 추천을 4개월째 미루고 있다"고 밝혔다.
0	한국당은 지난해 9월 여야 합의에 따라 5·18 진상조사위가 출범했음에도 자당 몫 조사위원을 추천하지 않아 진상조사위 출범을 지연시켰다.
1	이어 “지난 9월 여야 간 상호합의로 5·18 진상규명위원회를 구성했지만, 자유한국당이 정당이 지명한 위원을 추천하지 않아 진상조사위 구성이 더 늦어졌다”고 말했다.
0	이 전 기자는 1996년 검찰의 광주민주화운동 재수사 결과에 대한 언론 보도가 지나치게 피해자 중심으로 왜곡됐다고 주장해 5·18 단체로부터 공개 사과를 요구받은 이력이 있다.
1	이 전 기자는 1996년 광주민주화운동 결과에 대한 언론 보도가 피해자들에 의해 왜곡됐다고 주장해 5·18 조직으로부터 공개 사과를 받은 이력이 있다”고 말했다.
0	차 전 판사는 2012년 ‘북한군 광주 5·18 남파 사실로 밝혀져’라는 제목의 글을 비롯해 극우 성향의 게시물들을 자신의 SNS에 올려 비판을 받았다.
1	차 전 판사는 2012년 자신의 SNS에 '북한군 광주 5·18 남측 파견, 사실로 밝혀진'이라는 제목의 글을 포함해 극우적인 글을 올렸다는 비판을 받았다.
0	어린 아들의 성기를 친척들에게 노출시키거나 아내의 엉덩이를 발로 차는 등 장난이 너무 심한 남편의 사연이 방송에 소개됐다.
1	그는 “친척들 앞에서 어린 아들의 성기를 노출시키고 아내의 엉덩이를 발로 차버린 극도의 장난꾸러기 남편의 이야기가 방송됐다”고 말했다.
0	이는 2017년과 지난해 각각 21.6%와 13.4%로 두 자릿수 증가율을 기록한 것과 비교하면 크게 낮은 수치다.
1	이는 2017년과 지난해 각각 21.6%, 13.4%의 두 자릿수 성장률과 비교하면 훨씬 낮은 수치다.
0	이에 증권가는 글로벌 반도체 업계 1위인 삼성전자의 올해 영업이익이 지난해의 58조8900억원에 비해 다소 떨어진 40조∼50조원 수준을 기록할 것으로 예상한다.
1	이에 따라 월스트리트는 글로벌 반도체 업계 1위인 삼성전자가 올해 영업이익을 40~50조원으로 지난해(58조8900억원) 대비 감소할 것으로 예상하고 있다.
0	손흥민은 같은 날 열린 맨체스터 유나이티드와의 리그 경기를 뛰고 난 뒤 곧바로 비행기를 타고 이날 낮 현지에 도착했다.
1	"같은 날 맨유와 리그 경기를 치른 손흥민이 비행기를 타고 당일 현장에 도착했다."
0	"한국타이어는 11일 대전공장에서 안기호 대전사회복지공동모금회장, 윤정록 한국타이어 대전공장장 등이 참석한 가운데 대전사회복지공동모금회에 이웃사랑 성금을 전달했다."
1	한국타이어는 11일 대전사회복지공동모금회 안지호 회장과 한국타이어 대전 윤정록 공장장이 참석한 가운데 대전사회복지공동모금회에 자선 기부금을 전달했다.
0	올 시즌 리그 장신 외국인 선수의 신장이 2m 이하로 제한된 터라 골밑에서 이승현(197㎝)의 위력이 커질 것으로 팀은 기대하고 있다.
1	"올 시즌 외국인 선수들의 키가 2m로 제한되었기 때문에 바스켓 아래 이승현(197cm)의 강력한 존재감을 기대하고 있다."
0	양희종 기승호 등이 버틴 포워드진에 입대 전 알토란 슈터 역할을 했던 포워드 문성곤이 돌아오면 순위 경쟁에서 탄력을 받을 것으로 보인다.
1	“입대 전 모범적인 슈터로 활약했던 포워드 문성곤이 양희종, 기승호와 함께 포워드 스쿼드에 합류하게 되면 순위 경쟁에서 모멘텀을 얻을 수 있을 것”이라고 말했다.
0	지난해 5월 재선에 성공한 니콜라스 마두로 대통령은 부정선거 의혹이 끊이지 않는 가운데 지난 10일 두 번째 임기를 시작했다.
1	이어 “지난 5월 재선에 성공한 마두로 대통령이 부정선거 의혹이 계속되는 가운데 지난달 10일 두 번째 임기를 시작했다”고 말했다.
0	소방청 중앙소방특별조사단이 15일 오전 충남 천안시 서북구 쌍용동 천안라마다앙코르호텔 화재 현장에서 화재원인 감식과 소방시설 점검 등을 위한 화재감식을 위해 건물로 들어서고 있다.
1	소방당국은 15일 오전 서북구 쌍용동 천안 라마다 앙코르호텔에서 화재 원인 규명과 소방시설 점검을 위해 소방본부 중앙소방특별수사대가 건물에 진입하고 있다. 충남 천안시."
0	실제 1990년 어획량이 0에 가까웠던 충남의 대구 생산량은 1994년 8t을 기록한 뒤 1999년 225t으로 처음 세자리 수를 넘었다.
1	“실제로 1990년 0에 가까웠던 충남의 대구 생산량은 1994년 8톤, 1999년 225톤으로 처음으로 세 자릿수를 넘어섰다.”
0	"쓰지 않는 식기와 냄비가 꽃으로 피어나고, 플라스틱 바구니는 높이 쌓아 올려져 짝퉁 코린트식 기둥이 되기도 한다."
1	"쓰지 않는 그릇과 냄비는 꽃으로, 플라스틱 바구니를 쌓아 가짜 코린트식 기둥으로 만든다."
0	시장 점유율에서는 삼성전자가 선두를 유지하는 가운데 2위로 올라선 중국 화웨이가 애플과의 격차를 벌릴 것으로 전망된다.
1	삼성전자가 점유율 1위, 2위인 중국 화웨이가 애플과의 격차를 벌릴 것으로 예상된다”고 말했다.
0	이 법안에는 총기 등록 갱신기간을 5년에서 10년으로 늘리고 개인의 소유할 수 있는 총기의 수를 2정에서 4정으로 늘리는 등의 내용이 담겼다.
1	이 법안에는 총기 등록 갱신 기간을 5년에서 10년으로 늘리고 개인이 소유할 수 있는 총기 수를 2에서 4로 늘리는 내용이 포함되었습니다.
0	수업은 어린이의 눈높이에 맞춘 교육방식과 어린이의 최대 집중 시간을 고려한 25분으로 진행하며 학부모의 큰 주목을 받아왔다.
1	"아이들의 집중도와 최대 집중 시간을 고려하여 25분간 수업을 진행하여 학부모님들의 많은 관심을 받고 있습니다."
0	여름철에는 숲속의 집 등 모든 숙박시설이 꽉 찰 정도로 인기몰이를 하며 산림휴양 관광자원으로 확고히 자리매김했다.
1	"여름에는 숲속의집을 비롯한 모든 숙소가 최상층에 있고, 모두 사람들로 북적이며, 산림휴양관광자원으로 자리 잡았습니다."
0	저렴한 숙박료와 잘 갖춰진 편의시설에 기록적인 폭염으로 먼 관광지 보다 인근 산이나 가까운 휴양림을 선호한 피서문화 변화도 한 몫 한 것으로 보인다.
1	“기록적인 폭염으로 먼 관광지보다 가까운 산이나 가까운 휴양림을 선호하는 문화 변화와 저렴한 숙박시설, 잘 갖추어진 시설도 한 몫 한 것 같습니다.”
0	"용화면 조동리의 첩첩산중에 둘러싸인 민주지산자연휴양림은 풍부한 피톤치드와 음이온, 맑은 공기로 삼림욕장으로서는 최적의 조건을 갖추고 있다."
1	"용화면 조동리의 산으로 둘러싸인 민주지산자연휴양림은 풍부한 피톤치드와 음이온, 깨끗한 공기가 있어 자연휴양림으로서 최적의 조건을 갖추고 있습니다."
0	"주변에는 곧게 뻗은 고로쇠나무, 소나무, 참나무, 때죽나무 등이 자생하고 있어 숲속 길을 걷다보면 다량의 피톤치드가 정신적 피로를 말끔히 씻어준다."
1	"주변에 똑딱단풍, 소나무, 참나무, 눈꽃이 자라고 있으니 숲 속을 걸을 때면 다량의 피톤치드가 심신의 피로를 풀어줍니다."
0	"슬라비얀카는 기존 항로와 차별화돼 있고 이미 CIQ(출입국, 세관, 검역시설)도 있어 접안과 입국절차 등에도 문제가 없다."
1	"슬라뱐카는 기존 노선과 차별화되고 CIQ(세관·출입국·검역시설)가 이미 갖춰져 있어 국경 및 출입국 절차에 문제가 없다"고 말했다.
0	이번 보고회에서는 인구감소 대응사업 발굴 및 모든 사업의 일자리 창출 효과를 분석하고 부서별 목표 제시 및 업무공유와 협력을 위해 그룹별 토의를 진행했다.
1	이어 "이번 설명회에서는 일자리 창출이 전 사업에 미치는 영향을 분석하고, 인구감소 대책을 모색하고, 그룹별 토론회를 열어 부서별 목표를 제시하고 협력과제를 공유했다"고 설명했다.
0	인하대(총장 조명우)는 앞으로 다가올 남북평화시대에 발맞춰 인하대 연구진을 중심으로 북한지역 자원개발을 위한 ‘환황해권 북한자원개발 연구원’을 설립할 계획이라고 16일 밝혔다.
1	인하대학교(총장 조명우)는 북한의 지역자원 개발에 발맞추기 위해 인하대학교 연구원들과 함께 환황해북한자원개발원 설립 계획을 16일 밝혔다. 남북 평화시대"
0	이러한 연구 내용을 토대로 ICT-자원 융합기술과 같은 미래 혁신 산업을 육성해 남북이 모두 지속적으로 성장할 수 있는 기반을 마련하게 된다.
1	"이러한 연구 내용을 바탕으로 ICT-자원 융복합 기술 등 미래 혁신산업을 육성하고, 남북 지속 성장의 기반을 제공하겠다"고 말했다.
0	인하대는 이번 사업을 통해 북한은 광물자원을 활용한 경제 발전 기반을 마련하고 지하자원이 부족한 남한은 북한 원료광물 수입으로 원가 절감과 원료 조달 수급 위험성 해소 등의 효과를 기대하고 있다.
1	인하대는 이번 사업을 통해 북한은 광물자원을 활용한 경제발전 기반을 마련하고, 지하자원이 부족한 남한은 북한으로부터 원자재를 수입해 원자재 수입과 비용을 절감할 것으로 기대하고 있다.
0	"황해 지역은 전기, 항만, 도로, 철도 등 도시 인프라 상황을 고려했을 때 동해 지역보다 북한 자원 개발 비용이 유리하다."
1	“전기, 항만, 도로, 철도 등 도시기반시설을 고려할 때 북한의 자원개발비 측면에서 황해권이 동해권보다 유리하다.”
0	"주로 석탄과 철광석이 주로 매장돼 있고 흑연과 희토류, 아연, 몰리브덴 등 우리나라에서 많이 소비되고 있는 광물이 묻혀있다."
1	"석탄과 철광석이 주로 매장되고 흑연, 희토류 원소, 아연, 몰리브덴 등 한국에서 널리 소비되는 광물이 매장되어 있습니다."
0	"영국 하원에서 15일(현지시간) 브렉시트(Brexit·영국의 EU 탈퇴) 합의안이 부결되자, 정부가 영국과의 자유무역협정(FTA) 체결에 속도를 내겠다는 입장을 밝혔다."
1	“영국의 EU 탈퇴가 15일(현지시간) 국회에서 부결되자 정부는 영국과의 FTA 체결에 속도를 낸다는 입장을 밝혔다.
0	한국과 영국은 한·EU FTA 발효 후 관세 인하와 통관 절차 간소화 혜택 등으로 무역 규모가 증가했다.
1	“한-EU FTA 체결 이후 관세 인하와 통관 간소화 등의 혜택으로 한-영 교역량이 늘었다.”
0	정부는 단기적 대응 방안으로 영국 및 EU 수출 과정에서 피해를 보는 기업을 대상으로 한 ‘기업 지원 데스크’도 운영한다.
1	정부는 단기 대책으로 영국과 EU 수출 과정에서 어려움을 겪는 기업을 위한 기업지원데스크도 운영하고 있다”고 말했다.
0	연일 영하의 날씨가 이어져 계량기 동파사고가 속출하고 있는 16일 전북 전주시 맑은물 사업소 직원이 동파된 계량기를 정리하고 있다.
1	“16일 영하의 날씨로 수도 계량기의 동결 문제가 계속되자 전북 전주시 정수사무소 직원들이 냉동 수도 계량기를 수거하고 있습니다.”
0	"제2의 축구대표팀 트레이닝센터인 축구종합센터는 33만㎡ 규모의 부지에 훈련 교육이 가능한 체육시설, 교육시설, 편의시설 등이 건립된다."
1	33만㎡ 규모의 부지에 축구 2차 대표팀 훈련장인 축구종합센터에는 체육시설과 교육시설, 편의시설이 들어선다.
0	"중앙대 언론동문회(회장 임광기)는 제6회 중앙의혈언론인상 수상자로 김소영 한국일보 편집부 기자, 이승배 YTN 기획이슈팀 기자, 문상돈 MBC에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지’ PD를 선정했다고 16일 밝혔다."
1	중앙대학교 미디어동문회(회장 이광기)는 16일 한국일보 김소영 편집부 기자, YTN 기획이슈팀 이승배 기자, MBC 에브리원 웰컴, 한국은 처음이지?PD를 발표했다. 제6회 중앙기자상으로 문상돈."
0	이 상은 중앙대의 교육 이념인 의와 참을 실천하고 한국 언론 발전에 기여해온 인물을 발굴해 격려하기 위하여 2014년 제정됐으며 올해로 6회째를 맞았다.
1	“올해로 6회째를 맞는 이 상은 한국 언론의 발전에 기여하고 중앙대학교의 이념인 정의와 진실을 실천한 사람들을 격려하고 격려하기 위해 2014년 제정되었습니다.”
0	엔씨문화재단은 이번 기부가 프로야구 선수로서 지역 야구 발전에 보탬이 되기 위한 박석민 선수의 자발적 의사로 이루어졌다고 전했다.
1	NC재단은 "이 기부는 프로야구 박석민 선수가 지역 야구단 발전에 기여하고 싶어 자발적으로 진행됐다"고 밝혔다.
0	"이날 출범식에서는 이채성 국민대 교학부총장(LINC+사업단장)의 축사, 학교기업 대표 및 임원들에 대한 임명장 수여와 강필수 센터장의 학교기업 ‘예술로’ 소개 및 사업계획 발표 등이 진행됐다."
1	"이 날 행사에서는 국민대학교 학부과정(LINC+사업장) 이채성 총장의 축사, 학교기업 대표 및 임원 위촉장 수여, 강필수 교수 소개 학교 회사 예슬로와 사업 계획이 진행됐다"고 말했다.
0	"지난해는 1만2500가구에 총 136억원을 지원했으며, 자가 가구 수급자 350가구에 10억2000만원을 투입해 LH공사와 연계한 집수리 지원 사업을 했다."
1	"지난해 12,500가구에 총 136억 원을 지원받았고, LH공사와 연계한 주택수리 지원사업은 350명의 주택구입자에게 102만 원을 투자해 진행됐다."
0	"위원회는 주낙영 경주시장과 정재훈 한국수력원자력 사장을 공동위원장으로 경주시의회, 체육인, 언론인, 시민단체와 산·학·연, 전문가 40명의 위원으로 구성됐다."
1	주낙영 경주시장과 정재훈 한국수력원자력 사장을 공동 위원장으로 하여 경주시의원, 운동선수, 언론인, 시민단체, 산업계 등 40여명으로 위원회를 구성했다. 학계 전문가."
0	"이들은 축구종합센터 후보지가 최종 확정될 때까지 자문과 홍보, 각 기관 및 단체의 유치 활동을 지원한다."
1	"축구 종합 센터의 후보 부지가 확정될 때까지 그들은 조언, 홍보 및 조직 유치에 도움을 줄 것입니다."
0	시는 보문 경주엑스포공원 내 사업부지 90%가 국·공유지로 보상 기간 단축 및 부지 확보가 쉽고 도로와 상하수도 등 기반시설 완비로 비용과 사업 기간을 크게 단축할 수 있음을 강점으로 내세웠다.
1	시는 보문시 경주엑스포공원 사업지의 90%가 보상기간을 단축하고 부지를 확보할 수 있는 국유지·공유지로, 도로, 상수도 등 기반시설과 시설을 대폭 완비할 수 있다는 점을 강조했다. 비용과 사업기간을 단축할 수 있습니다."
0	"인근 대구?포항?울산?김해공항과 신경주 KTX 역사를 비롯해 우수한 접근성과 대구스타디움, 울산문수월드컵경기장 등 A매치가 가능한 대형 축구장과의 인접성 또한 강점이다."
1	"대구/포항/울산/김해공항, 신경주 KTX역, 대구경기장, 울산문수월드컵경기장 등 A경기가 열리는 대형 축구장과도 가까운 것도 큰 장점입니다."
0	전북도와 전북도의회는 16일 이런 내용을 뼈대로 한 ‘전라북도 산하기관 등의 장 후보자에 대한 인사청문 실시 협약’을 했다.
1	"16일 전북도와 전북도의회는 이러한 틀을 바탕으로 전라북도 기관 장후보에 대한 인사청문회를 협정했습니다."
0	"인사청문 대상자 제출서류는 직무수행계획서, 자기소개서, 직업, 학력, 경력에 관한 증빙자료, 병역 및 재산신고, 범죄경력에 관한 증빙자료, 인사청문 공개 및 개인정보 공개에 대한 동의서 등이다."
1	인사청문회에 제출할 서류는 직무수행계획서, 자기소개서, 직무/학력/경력 기록, 병역 및 재산 신고서, 범죄경력, 인사청문 공개 동의서 등의 증빙자료입니다. 및 개인 정보의."
0	"케인이 최근 발목 부상을 당해 3월 초까지 결장이 예상되면서 기회를 받을 것이라는 전망도 있지만, 마우리시오 포체티노 감독의 전술과 맞지 않아 쓰임새가 마땅치 않다는 지적이 많다."
1	"최근 발목 부상을 당해 3월 초까지 결장할 예정인 케인 때문에 기회가 있을 것이라는 전망이 있지만, 포체티노의 전술에 맞지 않고 출전하지 않을 것이라는 조짐이 많다. 적합한."
0	유사시 제로톱(정통 공격수보다 미드필더를 공격에 활용하는 전술)에 쓸 수 있는 루카스 모우라(26)와 손흥민(26)은 각각 무릎 부상과 대표팀 차출을 이유로 클럽을 이탈했다.
1	"비상시 제로탑(스트라이커보다 미드필더를 활용하는 전술)이 가능한 루카스 모우라(26)와 손흥민(26)이 무릎 부상으로 결장했다. 그리고 각각 대표팀으로 임시 이적한다"고 말했다.
0	일각에선 토트넘이 예상치 못한 전력 공백으로 우승은커녕 유럽축구연맹(UEFA) 챔피언스리그 진출권 수성도 장담하지 못하는 상황이라는 우려가 나오고 있다.
1	"일각에서는 토트넘이 리그 우승을 할 수 없을 뿐만 아니라 유럽축구연맹(UEFA) 챔피언스리그 진출도 예상치 못한 스쿼드 격차로 인해 자격이 보장되지 않는다는 우려를 제기했습니다."
0	"이번 협약을 통해 양측이 각각 보유하고 있는 기술적, 사업적 역량을 토대로 고객에게 보다 높은 가치를 제공할 수 있는 상품과 서비스를 공동으로 개발할 계획이다."
1	이번 협약을 통해 양사는 각자 보유하고 있는 기술 및 사업 역량을 바탕으로 고객에게 더 높은 가치를 제공하는 제품과 서비스를 공동으로 개발할 계획이다.
0	"수소 및 수소전기차(FCEV) 연구·개발(R&D) 및 설비 확대에 2030년까지 약 7조6000억원을 투자할 계획이라고 밝히고 자율주행, 커넥티드카 등 미래차 기술 투자에도 적극 나서고 있다고 강조했다."
1	수소전기차(FCEV) 연구개발(R&D)과 장비 확충에 2030년까지 약 7조6000억원을 투자할 계획을 발표하고 자율주행 등 미래기술에 적극 투자하고 있음을 강조했다. 운전과 커넥티드 카."
0	시리아 북부 도시 만비즈에서 이슬람국가(IS)의 자살폭탄 테러가 발생해 미군 2명 등 14명이 사망했다고 시리아내전 감시단체 시리아인권관측소가 16일 밝혔다.
1	“시리아 내전 감시단체인 시리아인권관측소(Syrian Observatory for Human Rights)는 16일 이슬람국가(IS)의 자살폭탄테러로 미군 2명을 포함해 최소 14명이 사망했다고 발표했다.
0	"시는 포항 방문의 해를 맞아 포항 12경을 주제로 한 스탬프 투어, 대도시 게릴라 마케팅, 볼거리·먹거리·즐길 거리를 특화한 사계절 특화프로그램을 운영한다."
1	포항시 방문의 해를 맞아 포항 12경을 테마로 한 스탬프 투어와 대도시 게릴라 마케팅, 관광, 먹거리, 즐길거리를 전문으로 하는 계절별 특화 프로그램을 진행한다”고 말했다.
0	지난달 6일 성사 직전 ‘임단협 5년 유예조항’을 둘러싼 이견으로 교착 상태에 빠졌으나 정부·여당이 새해 벽두부터 협상재개 기류를 이끌고 있기 때문이다.
1	이어 “지난달 6일 5년 유예기간을 두고 이견이 터지기 직전에 교착 상태에 빠졌는데, 새해를 맞아 정부·여당이 협상 재개를 주도하고 있기 때문”이라고 말했다.
0	"이정은이 한국선수 신인왕 5연패를 달성할지, 지난해 최고 선수인 아리야 주타누간을 한국 낭자들이 막을수 있을지 등 올해 LPGA 투어의 흥미진진한 관전 포인트가 여럿 있다."
1	이어 "올해 LPGA 투어는 이정은이 5년 연속 한국 신인 인식 우승을 차지할 수 있을지, 한국 선수들이 지난해 1위 아리야 주타누간을 막을 수 있을지 귀추가 주목된다"고 말했다.
0	"캐디, 장비, 코치 교체 등 경기 외적인 문제로 최근 1∼2년간 어수선한 환경에 놓인 것도 경기력에 영향을 미쳤다는 지적이다."
1	“지난 1~2년 동안 캐디, 장비, 코치 교체 등 외부적인 문제로 무질서한 환경도 경기력에 영향을 미쳤다는 지적이 나온다.
0	신공항 건설지역을 놓고 부산·경남지역과 갈등을 빚었던 경북도 가덕도 신공항에 대해 ‘조건부 찬성’ 입장으로 선회하며 힘을 보태고 있다.
1	"신공항 건설 지역 건설을 위해 부산·경남도와 갈등을 겪었던 경북도가 가덕도 신항에 대해 조건부 찬성 입장으로 전환하고 있다."
0	영남권 신공항 논쟁은 2006년 노무현 전 대통령이 검토를 지시하면서 시작됐고 당시 영남권 5개 시·도는 가덕도와 밀양 건설을 주장하는 측으로 나뉘어 갈등을 빚었다.
1	"영남신공항 논란은 2006년 노무현 전 대통령이 재검토를 지시하면서 시작되었는데, 당시 영남권 5개 시·도가 가덕도와 밀양 건설을 놓고 다툼을 벌였다."
0	스마트폰 시장 정체로 양적 성장이 어려워진 상황에서 이익이 적은 중저가 시장에만 머무를 수 없기 때문이다.
1	"스마트폰 시장 침체로 양적 성장이 어려운 만큼 수익이 낮은 중저가 시장에 머물 수 없기 때문"이라고 말했다.
0	한국 축구대표팀은 16일 아랍에미리트연합(UAE) 아부다비 알나얀 스타디움에서 중국과 가진 아시안컵 조별리그 C조 3차전을 2대 0으로 승리했다.
1	"한국 축구대표팀이 16일 아랍에미리트(UAE) 아부다비 알나얀 스타디움에서 열린 아시안컵 C조 3차전 중국과의 경기에서 2:0으로 승리했다."
0	후반 정규시간 종료를 1분 앞두고 2-0으로 앞서 승리를 확신한 대표팀과 관중석의 환호성 속에서 유독 이승우만 웃지 못했다.
1	“대표팀이 경기 종료 1분 전, 환호하는 관중들 사이에서 2-0으로 앞서며 승리를 확신한 가운데, 이승우 혼자만 웃을 수 없었다.
0	손 의원은 17일 오전 tbs ‘김어준의 뉴스공장’에 출연해 SBS가 전날 보도한 차명 매입 의혹에 대해 해명했다.
1	손 앵커는 17일 오전 tbs 김어준의 뉴스팩토리에 출연해 전날 SBS가 제기한 차명구매 의혹에 대해 해명했다.
0	"조별리그 최종 전적 1승1무1패(승점 4)를 기록한 A조 3위 바레인, 1승2패(승점 3·골 0)로 완주한 C조 3위 키르기스스탄은 베트남보다 승점이나 골 득실차에서 앞섰다."
1	총 1승 1무 1패(승점 4)로 A조 3위인 바레인과 승점 2패(승점 3)로 A조 3위 키르기스스탄이 /0 골), 승점과 골 차이에서 베트남을 앞질렀습니다."
0	"이날 밤 10시30분(이하 한국시간)에 시작되는 오만과 투르크메니스탄의 F조 3차전이 1골차, 18일 오전 1시에 킥오프하는 북한과 레바논의 E조 3차전이 2골차 이내의 승부로 끝나면 베트남은 16강으로 진출한다."
1	"베트남은 오늘 밤 10시 30분 오만 대 투르크메니스탄 경기 F조 3차전이 1차전으로 끝나고 새벽 1시 북한과 레바논 경기인 E조 3차전으로 끝나면 16강에 간다. , 2골 미만 차이로 끝납니다."
0	"지사가 선정하는 지역 응급의료 센터에는 청주성모병원과 건국대 충주병원, 제천서울병원이 재지정됐고, 한국병원과 효성병원은 지역 응급의료 기관에서 지역 응급의료 센터로 격상됐다."
1	청주성모병원, 건국대 충주병원, 제천서울병원은 지역응급의료센터로, 한국병원과 효성병원은 지역응급의료기관에서 지역응급의료센터로 격상됐다.
0	"시장·군수가 정하는 지역 응급의료 기관에는 청주의료원과 하나병원, 충주의료원, 명지병원, 옥천성모병원, 영동병원, 진천성모병원, 괴산성모병원, 금왕태성병원이 재지정됐다."
1	“청주의료원, 하나병원, 충주의료원, 명지병원, 옥천성모병원, 영동병원, 진천성모병원, 괴산성모병원, 금왕태성병원이 재지정됐다. 지역응급의료기관으로
0	응급의료 센터·기관 지정은 응급의료에 관한 법률에 따른 것으로 도내 16개 센터·기관은 2021년까지 향후 3년간 보건복지부로부터 운영비 일부를 지원받는다.
1	"응급의료기관·기관 지정은 응급의료법에 의거 2021년까지 3년간 보건복지부로부터 운영비의 일부를 도내 16개 기관·기관에서 지원한다."
0	이 경기의 중계방송을 넘어선 시청률은 다른 방송사·시간대를 통틀어도 주중 밤 8시30분 KBS 1에서 방송된 일일드라마 ‘비켜라 운명아’의 20.1%뿐이다.
1	다른 모든 방송사/방송 시간을 통틀어 이 방송 시청률을 넘은 유일한 프로그램은 KBS1 밤 8시 30분에 방송된 일일 연속극 '내 인생이다'가 20.1%를 기록했다.
0	이 사고로 식당 앞에 서 있던 정모(55)씨가 크게 다쳤고 급히 출동한 구급대의 응급처치를 받으며 병원으로 이송됐으나 결국 사망했다.
1	이 사고로 식당 앞에 서 있던 정(55)씨가 크게 다쳤고, 급하게 출동한 구급대원들의 응급처치를 받고 병원으로 이송됐지만 결국 숨졌다.
0	"철도공단은 이 사업을 통해 한국 철도기술의 동토(凍土) 구간 적용가능 여부 확인, 러시아 철도 관련 사항 전반에 대해 이해할 수 있는 계기가 될 것으로 기대하고 있다."
1	철도공사는 이번 프로젝트가 얼어붙은 땅에 대한 한국 철도기술의 적용성을 이해하고 러시아 철도의 모든 면을 이해하는 계기가 되기를 희망한다.
0	"충북도와 대전시, 세종시, 충남도 등 충청권 4개 시·도의회 의장단이 중부권 거점공항인 청주국제공항을 모기지로 한 저비용항공사(LCC) 유치에 힘을 모았다."
1	"중부권 중심공항인 청주국제공항, 저당권으로."
0	"장선배 충북도의회 의장, 서금택 세종시의회 의장, 유병국 충남도의회 의장은 17일 서울 여의도 전국시·도의회의장협의회 사무소에서 청주공항 거점항공사 면허 발급을 촉구하는 공동건의문을 채택했다."
1	장순배 충청도의회 의장, 서금택 세종시의회 의장, 유병국 충남도의회 의장이 17일 전국 시·도의회에서 청주공항기지 운전면허증 발급을 촉구하는 공동안을 채택했다. 여의도 사무실."
0	제주지역 숙박업소의 공급과잉 현상으로 경영난이 심화되는 가운데 관광객 여행패턴 변화에 맞춘 장기적인 객실 공급관리 대책이 필요하다는 지적이 나왔다.
1	“제주도 숙박시설의 과잉 객실이 재정난을 가중시키고 있는 만큼 관광객의 여행 패턴 변화에 따른 장기적인 객실 수급 관리 대책이 필요하다는 지적이 나왔다.
0	한국은행은 이같은 위험요소로 숙박업체를 포함한 제주 전체 관광사업체의 평균 존속연수가 전국평균 7.4년보다 짧은 6.5년이 될 것으로 진단했다.
1	“한국은행은 이러한 위험요인으로 인해 숙박을 포함한 모든 제주관광서비스업의 평균 기대수명이 6.5년으로 전국 평균인 7.4년보다 짧은 것으로 진단했다.”
0	이번 달 발주예정인 재해복구사업은 기능복구 공사로 166건에 총사업비 176억원으로 동절기 시공 중지 기간이 끝남과 동시에 사업을 착공할 예정이다.
1	“이달로 예정된 재난복구사업은 시설복원공사 166건에 176억원이 투입돼 동계 종료 기간이 끝나는 대로 착공에 들어갈 예정”이라고 말했다.
0	"손흥민은 뒤늦게 합류한 한국 축구대표팀에서 중국전 승리를 견인했지만, 그의 소속팀 토트넘 홋스퍼 팬들의 마음은 어딘가 복잡하다."
1	"손흥민이 한국 축구 대표팀을 중국과의 승리로 이끌었지만, 토트넘 팬들은 다소 엇갈린 감정을 갖고 있다"고 말했다.
0	우선 파주시는 야당역 개통이후 이용객 및 상가입주가 점차 증가됨에 따라 주차난이 가중되고 있어 오는 2020년까지 야당역 광장부지에 총 90억원을 들여 5층 6단의 건물식 환승주차장 300면을 설치한다.
1	“인구 및 상가의 점진적인 증가로 주차난이 심화됨에 따라 파주시가 2020년까지 야당역 광장에 90억원을 투입해 6층 5층 건물형 환승주차장을 조성한다. "
0	울산시는 17일 시청에서 ‘수소경제 혁신성장의 새로운 동력’을 슬로건으로 ‘수소경제 활성화 로드맵 및 울산 미래에너지 전략 보고회’를 열었다.
1	“울산시는 17일 시청에서 '수소경제 혁신성장의 새로운 동력'이라는 슬로건으로 '수소경제 활성화 로드맵 및 울산 미래에너지 전략보고서'를 공개했다.
0	"이날 행사에는 문재인 대통령과 송철호 울산시장, 성윤모 산업부장관, 지역 국회의원, 정부부처 장차관, 기업체 대표 등 200여 명이 참석했다."
1	이날 행사에는 문재인 대통령과 송철호 울산시장, 성윤모 산업통상자원부 장관, 지역 국회의원, 기업인 등 200여명이 참석했다.
0	"울산시는 이날 행사에서 현대자동차㈜, SK가스㈜, S-OIL(주), ㈜두산, 효성중공업(주), ㈜덕양, 세종공업㈜, ㈜동희산업, 현대로템(주), ㈜자이언트드론, ㈜프로파워, (사)한국선급, (사)한국수소산업협회 등 14개 기업·기관과 ‘울산 수소경제 연관산업 고용·투자 확대’ 업무협약을 체결했다."
1	"이번 행사에서 울산시는 현대차, SK가스, 에쓰-오일, 두산 등 14개 기업/기관과 울산 수소 관련 산업 고용 및 투자 확대 사업 협약을 체결했습니다. ㈜효성중공업, ㈜덕양, ㈜세종산업, ㈜동희산업, ㈜현대로템, ㈜자이언트드론, 한국선급 ., 한국수소산업협회."
0	시는 협약에 따라 수소 전문기업 200개사 이상 발굴 육성과 수소 소재·부품 산업 지원을 위한 100만㎡ 규모의 산업단지 조성 등 ‘울산 수소 융복합밸리’ 건설을 추진하기로 했다.
1	시는 이번 협약에 따라 수소소재·부품산업 지원을 위해 200개 이상의 수소기업을 짓고 100만㎡ 규모의 산업단지를 조성해 울산 수소융합단지 밸리를 지원할 계획이다.
0	이들 기업·기관은 울산을 중심으로 수소전지차와 부품산업 생산시스템을 구축하고 고용 확대를 통한 경제 활성화에 노력하기로 했다.
1	이들 기업·기관은 자동차 부품산업의 생산체제와 함께 수소차를 구축하고 고용확대를 통해 경제를 활성화하기로 했다.
0	이번 주부터는 그 대상을 대폭 늘려 병사 38만 명 가운데 32%인 12만 명이 개인 휴대전화를 사용할 수 있게 됐다.
1	이어 “이번 주부터 지원자격을 대폭 늘려 군인 38만명 중 32%인 12만명이 휴대폰을 사용할 수 있게 됐다”고 말했다.
0	"시범운영 중 정해진 시간대 외 사용, 온라인 도박 등 약 40여 건의 부적절한 사례가 적발됐기 때문이다."
1	"시운전 과정에서 시간외 사용, 온라인 도박 등 부정 사용 적발이 40건이나 됐기 때문"이라고 말했다.
0	이 지역 오물의 80%를 저장하는 거대 파이프가 장애물에 막히면서 수백만 리터(ℓ)의 하수가 역류해 8만㎡ 면적의 지상을 뒤덮었다.
1	"이 지역 하수의 80%를 저장하는 거대한 파이프가 장애물로 막혔고 수백만 리터(l)의 하수가 뒤로 흘러 80,000㎡의 땅을 덮었습니다."
0	알츠하이머병을 이유로 법원 출석을 미루고 있는 전직 대통령 전두환씨가 골프 스코어를 암산할 정도로 인지 능력에 문제가 없다는 진술이 나왔다.
1	이어 "알츠하이머로 법정 출두를 미루고 있는 전두환 전 대통령이 머리로 골프 점수 합산을 할 정도로 인지 능력에 문제가 없다는 진단을 받았다"고 말했다.
0	한겨레신문은 17일 전씨가 자주 찾는 것으로 알려진 강원도 A골프장 전직 캐디들의 말을 인용해 전씨의 건강상태가 스스로 골프 스코어를 계산하고 암산할 정도로 양호하다고 보도했다.
1	"17일 한겨레신문은 전두환이 자주 애용하는 강원도 A골프장 출신 전 캐디들의 말을 인용해 전두환의 건강 상태가 머리로 스스로 점수를 계산할 정도로 좋다"고 보도했다.
0	중동 맹주들이 상대적으로 손쉽게 토너먼트 진출을 확정한 반면 타 지역 우승후보들은 토너먼트 진출에는 성공했지만 경기 내용이 썩 좋지 못했다.
1	"중동 챔피언은 대회 진출이 비교적 쉬운 반면, 다른 지역 우승 후보들은 대회에 성공적으로 진출했지만 좋은 활약을 펼치지 못했다."
0	토너먼트 확정 팀 중에선 중동 지역 강팀들이 상대적으로 시원시원한 경기력을 선보인 점이 먼저 눈에 띈다.
1	"결승전 팀 중 중동 강팀들의 상대적으로 좋은 성적이 주목된다."
0	이란이 첫 상대 예멘을 5대 0으로 대파한 데 이어 ‘박항서 매직’으로 기대를 모았던 베트남마저 2대 0으로 제압했다.
1	"이란이 첫 상대 예멘을 5-0으로 꺾었고, 박항서의 매직을 기대했던 베트남도 2-0 승리를 거뒀다.
0	요르단은 ‘디펜딩 챔피언’ 호주를 1대 0으로 꺾는 파란을 일으킨 데 이어 2승 1무로 조 1위를 차지했다.
1	조던은 디펜딩 챔피언 호주를 1-0으로 꺾고 2승 1무로 조 1위를 차지했다.
0	이라크는 베트남에 3대 2 한 점차 승리를 했지만 예멘을 3대 0으로 크게 이겨 16강에 조기 합류했다.
1	"이라크가 베트남을 1골 차로 3-2로 이겼지만, 예멘을 3-0으로 꺾고 16강에 일찍 진출했다."
0	"직전 2개 대회에서 각각 준우승, 우승을 차지했던 호주는 첫 상대 요르단에 0대 1로 충격패를 당하며 출발부터 삐걱댔다."
1	"지난 두 대회에서 각각 2, 1위를 차지한 호주는 첫 상대인 조던에게 0-1로 패하며 좋지 못한 출발을 겪었습니다."
0	팔레스타인에 3대 0으로 승리하며 살아나는 듯했지만 16일 시리아와의 마지막 경기에서도 3대 2로 힘겹게 승리를 가져가는 모습이었다.
1	"팔레스타인은 3-0으로 승리하며 호조를 보였지만, 16일 시리아와의 마지막 경기에서 3-2로 이기며 아슬아슬하게 이겼다."
0	지난해 4월 6일 잠실 구장에서 열릴 예정이던 두산 베어스와 NC 다이노스 경기 등 3경기가 KBO리그 역사상 처음미세먼지로 취소된 바 있다.
1	"지난해 4월 6일 잠실운동장에서 열릴 예정이었던 두산 베어스 3경기와 NC다이노스 경기가 KBO리그 역사상 처음으로 미세먼지로 취소됐다."
0	실행위원회는 또 퓨처스리그에 한해 경기 전 제출된 타순표에 지명타자로 기재된 선수가 KBO리그 현역선수 등록으로 경기 출전을 못할 경우 선발투수를 상대로 타격을 하지 않아도 교체할 수 있는 규정도 신설했다.
1	이어 "또한 집행위원회는 경기 전 제출된 타석에 지명타자로 등재된 선수가 KBO리그 경기에 불참할 경우 교체할 수 있도록 하는 조항도 도입했다"고 말했다.
0	최근 5연승을 기록한 골든스테이트는 30승 14패를 기록하며 29승 14패를 기록한 덴버를 누르고 서부 콘퍼런스 1위가 됐다.
1	현재 5연승을 달리고 있는 골든스테이트는 29승 14패의 기록을 갖고 있던 덴버를 꺾고 30승 14패의 기록으로 서부컨퍼런스 1위를 차지했다.
0	싱가포르의 대형 전력 공급업체인 싱가포르 파워 그룹도 그랩 드라이버들이 전기차 충전소에서 30% 저렴하게 차량을 충전 받을 수 있게 하는 등 협력에 나섰다.
1	"싱가포르의 대규모 전력 공급업체인 Singapore Power Group도 랩 드라이버가 30% 저렴한 비용으로 자동차를 충전할 수 있도록 함으로써 협력을 시작했습니다."
0	스타벅스는 오는 18일부터 뉴이어 프로모션 음료 4종 중 1잔과 저금통 1개가 포함된 ‘럭키 뉴이어 세트’를 선착순 판매한다.
1	“스타벅스는 오는 18일부터 신년 프로모션 음료 4종 중 1종과 코인 뱅크 1종이 포함된 럭키 뉴 이어셋을 선착순으로 판매한다”고 말했다.
0	성과를 중요시하고 바쁘게 나아갈 줄만 알았지 조용히 멈춰 서서 주위를 돌아볼 줄은 모르는 사회라는 것이다.
1	"성취만 하고 바쁘게 사는 것 외에는 멈춰서 둘러볼 줄도 모르는 사회다."
0	여당 지도부가 증권거래세와 관련해 공론화가 필요하다는 입장을 밝히면서 거래 활성화에 대한 기대감이 시장에 반영된 것으로 풀이된다.
1	"증권거래세에 대한 여론이 필요하다는 여당 지도부의 발표에 따라 거래 활성화에 대한 기대감이 시장에 반영됐다는 해석이다."
0	"증권거래세 인하폭이 작으면 시장에 별다른 영향을 주지 못할 가능성이 높은데, 인하폭을 키우려면 양도소득세까지 건드리는 ‘대수술’이 필요하기 때문이다."
1	“증권거래세 인하 폭이 작다면 시장에 큰 영향을 미칠 것 같지는 않은데, 컷오프율을 높이기 위해서는 양도소득세를 만회하는 '주요 작전'이 필요하기 때문이다. "
0	증권거래세율이 낮아지면서 상장주식 관련 전체 세수도 줄었지만 주식시장 활성화로 2005년부터는 기존 세금 규모를 넘어서기 시작했다.
1	"상장주식 관련 세수 총액은 거래세율 인하로 줄었지만 2005년부터 주식시장 활성화로 기존 세율을 초과하기 시작했다."
0	청와대 윤종원 경제수석은 전날 한 포럼에서 ‘기업하기 좋은 나라’를 만드는 것과 함께 ‘국민하기 좋은 나라’를 만들어야 한다고 말했다.
1	윤종원 청와대 경제대변인은 전날 열린 포럼에서 "사람이 좋은 나라, 기업이 좋은 나라를 만들어야 한다"고 말했다.
0	"세계 9위의 광활한 국토 면적을 자랑한다지만, 1인당 국내총생산(GDP) 1만 달러를 조금 넘는 이 나라에 매력을 느낀 적은 없었다."
1	"세계 9위라는 광활한 국토를 가지고 있지만 1인당 GDP가 1만 달러가 조금 넘는 이 나라는 결코 매력적이지 않았습니다."
0	"실질적인 한반도 최초의 통일국가였고, 남녀 차별이 적었고, 수도 개경은 서역 상인이 누빈 국제도시였고, 외국인을 관료로 채용했던 다원사회였다."
1	“한반도 최초의 실제 통일국가로서 성차별이 적었고, 서구 상인들이 건너온 국제사회였으며, 외국인을 관료로 고용하는 다원적 사회였다.”
0	"이번 아시안컵은 참가국이 24개국으로 늘어나면서 조 1, 2위와 성적이 좋은 3위 4팀이 16강에 진출하는 규정이 생겼기 때문이다."
1	“아시안컵 참가국이 24개국으로 늘어난 뒤 조 1, 2위는 물론 성적이 좋은 4, 3위 팀도 16강에 진출할 수 있도록 규정했기 때문이다. "
0	"승점과 골득실, 다득점까지 같은 경우 카드 수로 순위를 정하는 규정에 따라 베트남에 16강 티켓이 돌아갔다."
1	승점, 득점차, 원정득점 등이 같으면 카드수로 랭킹을 결정하는 규정 때문에 베트남이 16강 진출권을 따냈다"고 말했다.
0	아르코공연연습센터는 지역주민의 문화 감수성과 예술창작의 꿈을 키우고 사회적 가치가 있는 문화예술 활동을 지역사회로 연결해주는 공간이다.
1	아르코 공연연수원은 지역주민의 문화적 감수성을 함양하고 사회적 가치를 지닌 문화예술 활동을 지역사회와 연결하는 공간입니다.
0	앞서 대구 달성군의회도 다음 달 11일부터 8일 동안 예정됐던 베트남 해외 연수를 가지 않기로 결정했고 경북 봉화군의회도 베트남을 방문하는 5박 7일 일정의 해외연수를 취소했다.
1	대구 달성군 의회는 당초 다음달 11일부터 8일간 예정됐던 베트남 해외연수 불참을 결정했고, 경북 봉화군 의회도 7일간 예정됐던 베트남 해외연수를 취소했다. 5박."
0	앞서 비난에도 불구하고 베트남 해외연수를 강행했던 경북 시·군의회 의장단도 비난 여론이 거세지자 일정을 접고 조기 귀국했다.
1	“비판에도 불구하고 베트남에서 해외연수를 진행했던 경북시의회장이 모든 계획을 취소하고 일찍 귀국했다.”
0	아시안컵 조별리그는 18일 아랍에미리트연합(UAE) 샤르자 경기장에서 북한이 레바논에 1대 4로 패배한 E조 3차전을 마지막으로 종료됐다.
1	"북한이 아랍에미리트(UAE) 샤르자 스타디움에서 열린 레바논에 1:4로 패한 E조 3차전으로 아시안컵 조별리그가 종료되었습니다."
0	아침 기온이 영하 12도 이하로 뚝 떨어진 18일 오전 관광객들이 강원 화천군 화천천 일원에서 열리는 화천산천어축제장을 찾고 있다.
1	“아침 기온이 영하 12도 이하로 떨어진 18일 오전, 관광객들이 강원도 화천시 화천 일대에서 화천산천재축제를 찾고 있다.”
0	한국노총광주지역본부는 이미 지난해 협상 과정에서 전권 위임이 이뤄졌으나 지난달 타결이 무산된 만큼 협상 재개를 앞두고 다시 위임 절차를 밟은 것이라고 설명했다.
1	전국노조 광주지역본부는 “지난해 협상 과정에서 모든 권한을 위임했지만 지난해 결의가 무산돼 협상 재개 전에 다시 한 번 대표단을 처리한 것”이라고 설명했다.
0	지역 노동계와 가교역할을 하게 될 박 특보는 광주형 일자리 등 노사상생형 일자리 창출 전반에 대해 이 시장을 특별 보좌하게 된다.
1	이어 "지방노동조합과 다리 역할을 할 박 대통령은 광주형 일자리 등 노사형 일자리 전반을 총괄하는 이시장 비서관이 될 것"이라고 말했다.
0	"이날 지역경제인과의 오찬간담회에는 광주형 일자리 협상의 당사자인 정의선 현대차 수석부회장, 최창원 SK가스 부회장, 여성기업인인 이필희 필드터프승목 대표이사, 권순미 대오비전 대표, 청년기업인인 김정완 에이테크 대표 등이 참석했다."
1	“이날 현지 기업인과의 오찬 간담회에는 광주형 잡담을 제기하는 정의선 현대차 부회장, SK가스 부회장, 최창원 필드툴프 여성 대표이사가 참석했다. 승목, 이필희, 대오비전 대표 권순미, 에이테크의 젊은 기업가 김정완 대표가 참석했다.
0	앞서 문 대통령은 지난 10일 청와대 영빈관에서 열린 신년기자회견에서도 광주형 일자리에 대한 강한 의지를 드러냈다.
1	앞서 문 대통령은 지난달 10일 청와대 영빈관에서 열린 신년 기자간담회에서 광주형 일자리에 대한 강한 의지를 표명한 바 있다.
0	한국노총은 지난해 협상의 발목을 잡았던 임단협 5년 유예 조항에 대해 여전히 거부감을 감추지 않고 있다.
1	한국노총은 지난해 협상을 무산시킨 5년 유예조항을 여전히 꺼려하고 있다”고 말했다.
0	한국노총은 현대차의 요구대로 임단협이 5년간 유예될 경우 임금은 5년간 동결되고 노조 설립도 어려울 수 있다는 입장이다.
1	한국노총은 현대차 요구에 따라 5년간 협약을 유예할 경우 임금이 5년간 동결되고 노동조합 설립도 어려울 수 있다고 밝혔다.
0	이에 대해 현대차는 초기 경영 안정을 위해서는 임단협 유예조항이 반드시 들어가야 한다며 거부해 협약식이 무산됐다.
1	이에 대해 현대차는 유예조항이 초기 경영안전을 안정시키기 위해 포함돼야 한다며 서명을 거부했다”고 말했다.
0	이에 신연균 춘천시 도시건설국장은 지난 16일 원주국토관리청을 방문해 제2경춘국도 건설과 관련한 춘천시의 입장을 전달하고 협조를 요청했다.
1	이에 신연균 춘천시 건설국장은 지난 16일 원주국토청을 방문해 제2경춘국도 건설에 대한 춘천시의 입장을 전달하고 협조를 요청했다.
0	세부 계약 내용은 알려지지 않았지만 메이저리그 승격시 80만달러(약 9억원)를 받을 수 있는 계약인 것으로 전해졌다.
1	구체적인 계약 내용은 알려지지 않았지만 메이저리그 승격 시 80만 달러(약 9억 원)를 받는 계약으로 알려졌다.
0	"영상에는 지난해 영화 박화영에서 10대 청소년들의 어두운 단면을 연기했던 배우 김가희 외에도 실제 10대 자녀를 키우고 있는 학부모들도 패널로 참여해, 부모 자녀간에 생길 수 있는 문제들에 대한 토론을 진행한다."
1	“영상에서는 지난해 영화 박화영에서 10대들의 어두운 면을 연기한 김가희와 10대 자녀를 키우고 있는 부모들이 패널로 참여해 부모와 자녀 사이에 생길 수 있는 문제를 토론한다.”
0	세르비아를 방문한 블라디미르 푸틴(왼쪽) 러시아 대통령이 17일(현지시간) 알렉산다르 부치치 세르비아 대통령과의 공동기자회견을 마치고 악수하고 있다.
1	"17일(현지시간) 세르비아를 방문한 블라디미르 푸틴 러시아 대통령(왼쪽)이 공동 기자회견을 마치고 알렉산다르 부치치 세르비아 대통령과 악수하고 있다.
0	제주지법은 지난 17일 4·3 생존수형인들이 청구한 재심 사건에서 공소기각 판결을 선고해 70년전 군사재판이 불법적으로 자행됐음을 인정했다.
1	이어 "지난달 17일 제주지방법원은 지난 4월 17일 검찰의 사건을 기각하는 판결을 내렸고, 70년 전 군사재판을 불법으로 인정했다"고 밝혔다.
0	스페인 프로축구 프리메라리가 FC 바르셀로나가 코파 델 레이(국왕컵)에서 규정 위반을 한 혐의로 신고를 당했다고 뉴시스가 보도했다.
1	"뉴시스는 스페인 프로축구 프리메라리가 소속 FC 바르셀로나가 코파 델 레이(킹스컵)에서 규칙 위반으로 신고됐다고 보도했습니다."
0	필 미켈슨(미국)이 미국 본토에서 새해 처음 열리는 미국프로골프(PGA) 투어 데저트 클래식(총상금 690만 달러) 첫날 단독 선두에 나섰다.
1	"필 미켈슨(미국)이 미국 최초의 신년 경기인 미국프로골프협회(PGA)의 투어 데저트 클래식(상금 690만 달러) 첫날 선두를 차지했다."
0	이에 대해 도시개발 전문가들은 이러한 LH의 택지개발 방식이 지자체들의 재정 부담을 가중은 물론 민·관 사이의 갈등과 대립을 유발한다고 지적했다.
1	이에 대해 도시개발 전문가들은 LH의 택지개발 방식이 지자체의 재정적 부담을 가중시킬 뿐만 아니라 민·관 간 갈등과 대립을 야기한다는 점을 지적하고 있다.
0	정부가 지난 9월 발표한 3기 신도시의 유력 후보지로 알려진 고양시 원흥지구 일원의 LH 개발계획 도면이 유출됨으로써 LH가 오히려 부동산 시장의 혼란만 키웠다는 목소리가 높다.
1	“지난 9월 정부가 발표한 3차 뉴타운 가능성이 가장 높은 곳으로 알려졌던 고양시 원흥 일대의 LH 개발계획 청사진이 유출되면서 사람들이 크게 반발했다. LH는 부동산 시장에 혼란만 가중시켰다”고 말했다.
0	인천시는 오는 26일 환경부와 수도권 3개 시·도 4자 협의를 통해 수도권 쓰레기 매립지 3-1공구 103만㎡의 매립 종료 시점을 기준으로 기존 매립지 사용을 오는 2025년 종료하겠다고 12일 밝혔다.
1	인천시는 12일 환경부와 3개 시·도가 4자 협의를 거쳐 3-1수도권 약 103만㎡ 규모의 매립지를 오는 26일 폐쇄한다고 밝혔다. 2025년 기존 매립지 사용을 종료한다"고 밝혔다.
0	"신청 대상은 지난달 24일 KT 아현지사 통신구 화재로 서비스 장애가 발생한 지역의 KT 유선전화, 인터넷 가입자 가운데 주문전화 불통이나 카드결제 장애로 영업에 차질을 겪은 연 매출 5억원 이하 소상공인이다."
1	KT 전화나 인터넷 중 하나로 가입한 연 매출 50억원 미만 소상공인 중 전화주문이 되지 않거나 화재로 인한 서비스 장애로 카드결제가 어려운 자. 지난달 24일 KT 아현점 케이블터널.
0	헬라스 베로나는 10일(한국시간) 이탈리아 베네벤토에 위치한 스타디오 치로 비고리토에서 열린 베네벤토와의 2018∼2019 이탈리아 세리에B 15라운드에서 1대 0 승리를 거뒀다.
1	"헬라스 베로나는 10일(한국 시간) 이탈리아 베네벤토에 위치한 스타디오 치로 비고리토에서 열린 2018-2019 이탈리아 세리에 B 15라운드 경기에서 베네벤토를 1:0으로 이겼다."
0	"시즌을 앞두고 새로 지휘봉을 잡은 파비오 그로소 감독은 빠르게 자신의 팀을 구축해야 했고, 그 과정에서 이승우는 외면받았다."
1	"새 시즌을 앞두고 이제 막 감독이 된 파비오 그로쏘 감독은 서둘러 자신의 팀을 꾸려야 했고, 이 과정에서 이승우 감독이 소홀했다."
0	팀이 이날 승리 이전 7경기에서 1승 2무 4패에 그치면서 팀내 서포터들에게 보이콧을 당하는 등 그로소 감독이 외부적인 비판의 중심에 서 있던 탓도 있었다.
1	"팀이 오늘 승리까지 전 7경기에서 1승 2무 4패의 전적을 가지고 있었기 때문에 그로쏘는 팀 내 서포터들로부터 보이콧을 당하는 외부 비판의 중심에 있었습니다."
0	이승우를 비롯해 이번 베네벤토전 선발진은 경질 위기에 처한 그로소 감독이 이러한 비판을 의식해 구성한 듯 보였다.
1	이어 "베네벤투와의 이번 경기 선발 라인업은 비난을 받고 있는 이승우를 포함해 비난을 받고 있는 그로쏘 감독이 세심하게 구성한 것 같다"고 말했다.
0	앞서 로드리고 두테르테 필리핀 대통령은 필리핀 남부 민다나오섬에 대한 계엄령을 1년 더 연장하기 위해 상하 양원에 계엄령 연장 승인을 요청한 바 있다.
1	이어 "로드리고 두테르테 필리핀 대통령이 필리핀 남부 민다나오 섬에 대한 계엄령을 1년 더 연장하기 위해 의회에 계엄령 연장 승인을 요청한 바 있다"고 말했다.
0	일주일 앞으로 다가온 중동·북아프리카 민주화 시위인 ‘아랍의 봄’ 8주년에 프랑스의 ‘노란 조끼’ 시위를 모방한 대규모 반정부 시위가 발생하는 것을 막으려는 조치다.
1	“중동과 북아프리카의 민주화 시위 '아랍의 봄' 8주년을 맞이한 프랑스의 'Yello Vests Movement'를 모방한 대규모 반정부 시위를 막기 위한 조치다. 지금부터 일주일."
0	"㈜파루가 전자잉크를 필름에 인쇄하는 인쇄전자 기술로 만든 면(面) 형태의 전기발열체로, 공식 온라인 몰에서 만날 수 있다."
1	"(주)파루에서 필름에 전자잉크를 인쇄하는 인쇄전자기술로 만든 시트 형태의 전기발열체이며, 공식 온라인몰에 전시되어 있습니다."
0	잉글랜드 프리미어리그 첼시 구단이 인종차별 논란과 관련해 팬 4명의 경기장 출입을 금지하는 등 논란이 확산되고 있다.
1	잉글랜드 프리미어리그(EPL) 첼시축구단을 둘러싼 인종차별 논란이 팬들 4명의 경기장 입장을 금지하면서 확산되고 있다.
0	지난 3일 아스날과 토트넘 홋스퍼와의 경기에선 토트넘 팬들이 가봉 출신인 피에르 오바메양을 향해 바나나껍질을 던져 인종차별 논란이 일기도 했다.
1	이어 "지난달 3일 아스날과 토트넘 홋스퍼의 경기에서 토트넘 팬들이 가봉 태생의 피에르 오바메양에게 바나나 껍질을 던지면서 인종차별 문제가 발생했다"고 말했다.
0	영국 데일리 메일은 출입 금지 조치를 받은 4명 중 1명으로 알려진 콜린 윙의 입장을 소개했다.
1	영국 데일리메일은 4명 중 한 명으로 알려진 콜린 윙의 입장을 소개했다.
0	전북 전주시와 경기 성남시·충북 청주시 등이 인구 숫자를 기준으로 ‘특례시(特例市)’를 지정하려는 정부의 지방자치법 개정에 반발하며 목소리를 높이고 있다.
1	“전북 전수시, 경기 성남시, 충북 청주시가 인구수 기반으로 법률특화도시를 지정하려는 정부의 지방자치법 개정에 반대 목소리를 높이고 있다. . "
0	성남시와 시의회는 판교테크노밸리 성남하이테크밸리 등 첨단기업군이 몰려있어 인근 도시에서 출퇴근하는 유동인구까지 고려하면 행정수요는 140만명에 육박하는데다 예산 규모도 올해 기초지자체 최초로 세출예산 3조원을 넘겨 특례시 지정 대상 도시들보다 높다고 주장했다.
1	“성남시와 시의회는 성남시 주변에 판교테크노밸리, 성남하이테크밸리 등 첨단기업들이 밀집해 있어 인근 도시에서 출퇴근하는 유동인구를 감안하면 행정수요가 거의 140만명에 육박한다고 주장했다. 예산 규모도 하급 지방자치단체로서는 처음으로 3조원을 넘어, 특화도시로 지정된 것보다 많다"고 말했다.
0	이들 3개 시는 지난 4일 국회에서 열린 ‘자치분권 강화를 위한 대도시 특례지정기준 제언 포럼’을 후원하고 참여했다.
1	이 3개 시는 지난달 4일 국회에서 열린 자치분권 강화를 위한 광역특화도시 지정 제안 포럼에 지원해 참가했다.
0	앞서 행정안전부는 지난달 13일 인구 100만명이 넘는 대도시를 특례시로 지정하는 내용의 지방자치법 개정안을 입법예고한 상태다.
1	행정안전부는 앞서 지난달 13일 인구 100만 이상 대도시 지정에 관한 지방자치법 개정안을 사전예고한 바 있다.
0	현재 인구 100만명을 기준으로 하면 수원·고양·용인 등 경기도 3곳과 경남 창원시 등 모두 4곳이 특례시가 된다.
1	"현재 인구 100만 명으로 경기도 수원/고양/용인, 창원시 등 3곳이 모두 법적 특화 도시가 된다."
0	승점 10점을 기록하며 진출을 확정한 맨유와 달리 발렌시아는 이에 절반인 5점에 그치며 일찌감치 고개를 숙였다.
1	이미 승점 10점을 기록하며 다음 경기 진출을 앞둔 맨유와 달리 발렌시아는 승점 5점만 득점해 실패했다.
0	이미 탈락이 확정된 무대를 어린 유망주들의 경험 장으로 삼아 가능성을 시험할진 마르셀리노 가르시아 토랄 감독의 선택에 달렸다.
1	"이미 탈락한 마르셀리노 가르시아 토랄 감독이 이번 경기 기회를 어린 유망주들의 잠재력을 시험할 것인지 여부는 감독의 결정에 달려 있습니다."
0	"최근 3경기에서 유벤투스와 레알 마드리드, 세비야를 만나며 무승의 늪에 빠졌기 때문에 반등의 기회도 마련해야 한다."
1	"최근 3경기에서 팀이 유벤투스, 레알 마드리드, 세비야를 상대로 무승의 늪에 빠졌기 때문에 반등의 기회를 만들어야 합니다."
0	영 보이즈가 승점 1점이라도 따내며 유벤투스의 발목을 잡으면 승자 승 원칙을 우선하는 챔피언스리그 규정에 따라 유벤투스와 승점이 같더라도 조 1위로 조별리그를 맞출 수 있다.
1	"영보이들이 승점 1점만 얻어도 유벤투스를 끌어내리면 승자를 우선시하는 챔피언스리그 규칙에 따라 유벤투스와 승점이 같아도 조별리그 1위가 될 수 있다."
0	포그바가 선발로 출전할 경우 9일 전 잉글랜드 프리미어리그(EPL) 풀럼전에서 4대 1로 대승을 거뒀던 4-2-3-1 포메이션 대신 시스템에 변화를 준 4-3-3으로 나설 가능성이 크다.
1	"포그바가 선발 라인업에 합류하면 4-2-3-1 포메이션 대신 4-3-3 포메이션을 사용하는 것이 가능하다. 지난달 9일 잉글랜드 프리미어리그에서 4대1로 승리했다"고 말했다.
0	오클라호마시티(OKC) 썬더는 12일(한국시간) 현재 17승 8패(승률 0.680)를 기록하며 19승 9패(승률 0.679)를 기록 중인 골든스테이트 워리어스를 간발의 차로 제치고 서부 1위에 올라 있다.
1	"12일(한국시간) 현재 17승 8패(승률 0.680)를 기록하고 있는 오클라호마시티(OKC) 썬더가 현재 1위를 달리고 있는 골든스테이트 워리어스를 꺾고 1위에 올랐다. 클로즈 콜로 19승 9패(승률 0.679)라는 기록을 세웠다.
0	세 선수가 합을 맞춘다는 것만으로 화제가 됐고 서부에서 OKC가 최강 골든스테이트에 맞서 돌풍을 일으킬 수 있다는 섣부른 평가가 많았다.
1	"세 선수가 한 경기에서 함께 뛰는 것만으로도 화제가 되었고, OKC가 서부 최강 골든스테이트를 상대로 센세이셔널한 승리를 거둘 수 있다는 성급한 평가가 많았다."
0	앤서니는 생애 최악의 시즌을 보냈고 최고의 올라운드 플레이어라는 칭송을 받던 웨스트브룩은 이기적인 플레이를 한다는 비판을 받았다.
1	"앤서니는 인생 최악의 시즌을 보냈고, 최고의 만능 선수로 칭송받던 웨스트브룩은 이기적인 플레이로 질타를 받았다."
0	"올 시즌 조지는 경기당 평균 득점(24.3점), 리바운드(7.8개), 어시스트(4.3개), 스틸(2.2개), 블록(0.8개) 등 거의 모든 부문에서 생애 최고의 성적을 올리고 있다."
1	"올 시즌 조지는 평균 득점(24.3득점), 리바운드(7.8), 어시스트(4.3), 스틸(2.2), 블록(0.8) 등 거의 모든 부분에서 생애 최고의 스코어를 기록하고 있다. 게임. "
0	"인천 수출이 드디어, 2013년 이래 6년 연속 특·광역시 유일하게 수출 성장률을 기록하면서 사상 처음으로 400억불 돌파가 예상된다."
1	"인천의 수출이 2013년부터 6년 연속 전 광역시를 통틀어 유일하게 역사상 처음으로 400억 달러를 돌파할 것으로 예상됩니다."
0	"인천시(시장 박남춘)는 올 한해 글로벌 통상분쟁, 보호무역주의 파고 속에서도 어려움을 극복하고 인천 수출성장의 주인공인 관내 수출기업과 수출 유공자와 함께 2018년 인천무역의 날 행사를 13일 송도 오라카이호텔에서 한국무역협회 공동으로 개최했다."
1	“인천시(시장 박남춘)는 한 해 동안 국제무역분쟁과 보호무역주의의 물결 속에서도 어려움을 이겨냈고, 2018 인천무역의 날 행사를 국내 수출기업 뿐만 아니라 인천 수출성장의 주역인 수출유공자들이 무역협회와 공동으로 13일 송도오라카이호텔에서 열렸다.
0	"이날 행사에는 이용범 시의회의장, 이상범 인천시 일자리경제본부장, 인천기업협의회 및 관내 수출유관기관 단체장과 수상기업 관계자 등 150여명이 참석했다."
1	"이번 행사에는 이용범 시의회 의장, 이상범 실직자회장, 인천경제산업협의회장, 소관기관장 등 150여명이 참석했다. 이기는 기업."
0	"이번 인천 수출의 탑 수상기업은 첨단 IT, 디지털산업 부품인 인쇄회로기판을 생산하는 ㈜비에치가 4억불, 데이터디스플레이 장치를 생산하는 ㈜코텍이 3억불 수출탑 등 80업체가 수상했다."
1	올해 인천 수출 1위 기업은 4억 달러로 디지털 산업 부품의 인쇄회로기판을 제작하는 비에이치(BH Corporation)와 3억 달러로 데이터 표시장치를 만드는 코텍(Kortec) 등 80개 기업이다.
0	인천 수출은 17개 시·도 중 충청북도와 유일하게 지난 6년간 꾸준한 성장세를 유지해 10월 기준 338억불의 수출성과로 올해 400억불 달성은 무난할 것으로 전망된다.
1	"충청북도와 함께 17개 시·도 중 인천의 수출액은 10월 기준 3,380억 달러, 올해 4,000억 달러에 쉽게 도달할 것으로 예상되는 10월 기준 수출액이 3,380억 달러로 지난 6년간 견조한 성장세를 유지하고 있습니다."
0	"신씨 부부는 뉴질랜드 시민권자로, 이들이 자진 입국하지 않는다면 신병 확보를 위해 범죄인 인도 청구 절차가 불가피하다."
1	"신 부부가 자발적으로 뉴질랜드 시민권을 갖고 입국하지 않을 경우 행방을 찾기 위해 범죄인 인도 요청을 처리하는 것이 불가피하다"고 말했다.
0	월드 오브 워크래프트: 격전의 아제로스 출시 후 첫 번째 대규모 콘텐츠 업데이트인 ‘복수의 파도’가 13일 정식 적용됐다.
1	"월드 오브 워크래프트: 격전의 아제로스 출시 이후 첫 대규모 콘텐츠 업데이트로 복수의 파도를 공식적으로 적용했습니다."
0	아울러 호드와 얼라이언스가 각각 다른 시점에서 진행하는 레이드 ‘다자알로 전투’가 내년 1월 24일 시작될 예정이다.
1	"또한, 다자알로 전투 레이드는 내년 1월 24일에 시작되며, 호드와 얼라이언스는 각각 다른 관점에서 시작합니다."
0	재판에서 뇌물수수 등 모든 혐의를 인정한 최 전 교육감은 기자들의 질문을 받지 않은 채 자리를 떴다.
1	이어 “재판에서 뇌물 등 혐의를 모두 인정한 전 교육감 최 씨는 취재진의 질문도 받지 않고 자리를 떠났다”고 말했다.
0	신원미상의 한 남성이 13일 대구시 수성구 범어동의 한 방송사 앞에서 분신을 예고해 경찰이 수사에 나섰다.
1	"지난 13일 대구 수성구 범어동의 한 방송사 앞에서 신원 미상의 남성이 목을 매 자살한 것을 목격해 경찰이 수사에 착수했습니다."
0	항공 및 물류·교통 분야 전문가와 민간사회단체 인사 등 50명으로 구성된 ‘충북 항공·관광산업 육성 범도민 추진위원회’가 13일 출범했다.
1	항공·유통·교통분야 전문가와 민간사회단체 관계자 50명으로 구성된 충북항공·관광주민촉진위원회가 13일 발족됐다.
0	추진위는 청주국제공항 인프라 구축 및 개선사항과 항공·관광산업의 지역 간 균형 발전을 위한 정부 정책 수립 등을 촉구하고 관광객 유치 여건 조성 및 활성화 방안을 모색할 예정이다.
1	추진위는 "추진위는 청주국제공항 인프라 구축은 물론 항공·관광산업 권역의 균형발전과 개선을 위한 정부정책 수립을 촉구하고 관광객 유치 여건과 활성화 방안을 강구할 것"이라고 말했다.
0	"이 항공사는 계획서에 항공사 간 과당 경쟁, 청주공항 용량 부족 등의 문제를 해결할 수 있는 방안을 담았다."
1	이 항공사는 청주공항의 수용능력 부족과 함께 타 항공사와의 과도한 경쟁 문제를 해결하는 방안을 계획에 담았다.
0	스노우타이어는 타이어 홈이 많으며 일반 타이어와 비교해 빙판 운행에는 큰 차이가 없지만 눈이 내리기 시작해 빙판이 되기 이전까지는 운행이 가능할 정도로 제동력이 우수하다.
1	"스노우 타이어는 홈이 많고, 일반 타이어에 비해 빙판길 주행에는 큰 차이가 없지만, 눈이 오기 시작해서 빙판이 되기 전에도 여전히 큰 제동력으로 달릴 수 있다. . "
0	순천시의회 B의원은 선거 당일 본인의 투표소가 아닌 지역구 투표소 10여 곳을 찾아 투표 참관인들과 악수를 하는 등 선거운동 금지행위를 위반한 혐의를 받고 있다.
1	순천시 의원 B씨는 자택이 아닌 10여 곳의 지역 투표소를 방문해 조사관과 악수하는 등 선거법 위반 혐의를 받고 있다.
0	순천시의회 C의원은 선거 운동기간에 자신이 속한 친목모임에 10만원 상당 화환을 1차례 보내고 찬조금 10만원씩 3차례 보내는 등 모두 40만원 상당의 금품을 제공한 혐의를 받고 있다.
1	순천시 C의원은 친목회에 10만원 상당의 화환을 1회 보내고, 10만원을 3회 더 보내는 등 40만원 상당의 금품과 귀중품을 모두 제공한 혐의를 받고 있다.
0	순천시의회 D의원은 지난 3월부터 선관위에 신고하지 않고 자신의 지지를 호소하는 문자메시지를 지역구민들에게 수차례에 걸쳐 불법으로 전송한 혐의를 받고 있다.
1	순천시 D위원은 지난 3월부터 중앙선거관리위원회에 보고하지 않고 자신의 입장을 호소하며 지역 주민들에게 수차례 불법 문자를 보낸 혐의를 받고 있다.
0	"스타벅스가 스마트폰 앱으로 주문과 결제를 동시에 할 수 있는 ‘사이렌 오더’로 대성공을 거두고, 전자상거래(이커머스) 업체들이 간편 결제 시스템으로 경쟁력을 갖춰나가는 게 업계 전반에 자극이 된 것으로 보인다."
1	"스타벅스가 스마트폰 애플리케이션을 통해 주문과 결제를 동시에 할 수 있는 사이렌 오더를 통해 대성공을 거둔 후 간편결제 시스템으로 경쟁하는 전자상거래(EC) 기업들이 일반 산업을 자극한 것 같다"고 말했다.
0	올 시즌 V리그에서 ‘역스윕(2세트까지 패한 뒤 3세트를 연달아 이기며 역전승을 거두는 것)’이 이뤄진 경기가 자주 등장하고 있다.
1	"이번 V리그 시즌에는 인버스 스윕(전 2경기를 먼저 지고 3경기 연속 승리)을 하는 경기가 많이 발생했다."
0	신씨는 1997년 대구시장애인재활협회에서 제공하는 서비스 내용이 궁금해 휠체어 수리를 받으러 갔다가 오히려 실력을 인정받아 수리를 해주는 자원봉사자로 나서게 됐다.
1	"1997년, 대구장애인재활학회에서 제공하는 봉사활동에 호기심을 느낀 신씨는 휠체어 수리를 하러 갔고, 오히려 실력을 인정받아 수리봉사를 하게 되었습니다."
0	"시니어 무대에 데뷔한 이후 아사다의 주무기였던 트리플 악셀을 성공하는 횟수가 늘고, 경기 운용 능력도 좋아졌다."
1	"시니어 스테이지에 데뷔한 후 아사다 마오는 자신의 특기인 트리플 악셀에 더 자주 성공했고, 그녀의 작전 능력도 좋아졌습니다."
0	시와 시의회는 지난 10월부터 시 산하 공기업과 출연기관 기관장 후보자에 대한 투명성을 확보하고 경영능력 등을 검증하기 위한 인사청문회 제도 실무협의회를 구성해 운영해왔다.
1	시와 시의회는 지난해 10월부터 시 산하 기업체 후보와 시기금회장에 대한 투명성을 확보하고 인사청문회를 통한 실무협의회를 운영해 경영능력을 검증하고 있다.
0	"시장이 인사청문을 요청하고, 시의회는 인사청문특별위원회를 구성해 기관장 후보자 능력과 자질 등을 질의와 답변으로 검증하게 된다."
1	인사청문회를 요청한 시장과 인사청문회를 위한 특별위원회를 구성한 시의회가 질의응답을 통해 조직장 후보자의 능력과 자질을 검증한다"고 말했다.
0	시 산하 공공기관(공사·공단·출연기관) 중 상당수 기관장이 교체되는 과정에서 시장 측근 인사들이 자리를 차지해 논란이 일었기 때문이다.
1	시 산하 기업(공기업/산업법인/정부출연기관) 간 조직장 교체 과정에서 시장의 측근들이 다수 자리를 차지해 논란을 일으키고 있다.
0	이들은 또 경기장 복원에 수천억원의 철거비용이 발생할 뿐 아니라 2차적인 환경훼손이 불가피하다며 전면복원을 반대하고 나섰다.
1	이들은 철거 비용이 수천억원에 달할 뿐만 아니라 2차 환경 피해도 발생한다는 점에서 전면적인 복원에 반대하고 있다.
0	이로써 대한항공은 12승 4패를 기록하며 같은 12승 4패를 기록한 현대캐피탈에 4점 앞선 승점 36점으로 리그 1위를 지키게 됐다.
1	이로써 대한항공은 12승 4패로 승점 36점으로 동점인 현대캐피탈(12승 4패)보다 승점 4점으로 1위를 지켰다.
0	최근 6연승을 거두고 있던 현대캐피탈은 1세트 고른 공격과 함께 대한항공의 이어지는 범실을 틈타 25대 16으로 세트스코어를 가져갔다.
1	"최근 6연승을 달리고 있는 현대캐피탈이 대한항공의 실책을 살려 1세트에서 안정적인 공격을 이어가며 세트 스코어를 25대 16으로 따냈다."
0	"이날 정지석은 블로킹 6개, 후위공격 3개, 서브에이스 2개를 기록하는 등 공수 양면에서 최고의 활약을 펼치며 팀 승리의 일등공신이 됐다."
1	이날 정지석은 블락 6개, 리어 어택 3개, 서브 에이스 2개를 터뜨리며 팀의 승리를 이끌며 공수 양팀 모두 최고의 활약을 펼쳤다”고 말했다.
0	"어거스틴도 한동안은 세상을 바라보며 정욕과 출세욕에 얽매여 살았고, 마태와 삭개오도 한동안은 물욕과 출세욕에 얽매여 살았습니다."
1	"어거스틴도 한동안 성공에 대한 열정과 야망에 억눌린 채 살았고, 마태와 삭개오도 한때 세속적 욕망과 성공에 대한 야망에 사로잡혀 살았다."
0	선수들이 득점을 올리거나 경기에서 승리했을 때 내세우는 몸짓과 표정 등은 팬의 감정을 들뜨게 하며 분위기를 고조시킨다.
1	선수들이 경기에서 득점하거나 승리할 때 팬들에게 보여주는 모션과 표정은 팬들을 설레게 하고 분위기를 고조시킨다.
0	평창 동계올림픽 여자 컬링 대표팀 ‘팀 킴’의 주장 김은정(경북체육회)은 절도 있는 거수경례로 국민의 사랑을 독차지했다.
1	“평창동계올림픽 여자컬링 김대표 김은정 단장(경북체육회)이 절제된 경례로 국민의 사랑을 받았다.
0	프로야구 두산 베어스의 오재원은 2015 프리미어12 준결승 한·일전에서 9회초 대타로 나와 안타를 쳐 역전승의 발판을 마련했다.
1	프로야구 두산 베어스의 오재원은 2015 한일 프리미어 12 준결승전에서 9회 전반전 대타로 나와 패하며 승부의 발판을 마련했다.
0	오재원은 리그 경기 때 큰 리액션을 펼쳐 두산 팬들에게는 인기를 끌었지만 타 팀 팬들에게는 시기의 대상이었다.
1	이어 "오재원은 리그 경기에서 폭발적인 반응을 보이는 두산 베어스 팬들에게 인기를 얻었지만, 다른 팀 팬들의 부러움의 대상이었다"고 말했다.
0	지동원(아우크스부르크)은 지난 9월 독일 분데스리가 마인츠와의 경기에서 시즌 첫 골을 넣은 뒤 감격한 나머지 공중으로 뛰어오르는 세리머니를 했다.
1	지동원(아우크스부르크)은 지난 9월 독일 분데스리가에서 열린 마인츠와의 경기에서 시즌 첫 골을 터트린 뒤 기뻐하며 공중에서 뛰는 세리머니를 선보였다.
0	알바니아계 스위스 선수인 제르단 샤키리(리버풀)는 러시아월드컵 세르비아와의 조별리그 경기에서 골을 넣은 뒤 ‘쌍두독수리’ 세리머니를 선보였다.
1	"알바니아계 스위스 선수인 제르단 샤키리(리버풀)가 러시아 월드컵 세르비아와의 경기에서 골을 넣은 뒤 쌍두독수리 세레머니를 선보였습니다."
0	쌍두독수리는 알바니아 국기의 문양인데 샤키리의 행위가 세르비아와 분쟁 중인 코소보(주민 다수 알바니아계)를 지지하는 정치적 메시지라는 지적을 받았다.
1	"쌍두독수리는 알바니아 국기의 모양을 하고 있어 샤키리의 의식은 현재 세르비아와 분쟁 중인 코소보(대부분 알바니아인)를 지지하는 정치적 메시지라는 비판을 받아왔다."
0	"운행 중 클래식 음악을 틀고, 고객에게 불필요한 말을 걸지 않는 등의 고객 대응 매뉴얼도 마련했다."
1	서비스 중 클래식 음악을 틀고 고객에게 불필요한 말을 하지 않는 등 고객 응대 매뉴얼을 마련했다.
0	아침엔 남서풍이나 서풍이 불면서 기온이 평년보다 1∼3도가량 높겠지만 낮에는 눈이나 비가 내리면서 기온이 오르지 못해 평년보다 1∼3도가량 낮겠습니다.
1	“아침에는 남서풍이나 서풍의 영향으로 평균기온보다 1~3도 높겠으나, 낮에는 눈이나 비가 내리면서 그 기온이 평년보다 1~3도 낮아지겠습니다. . "
0	앞서 감찰반원들의 비위 행위가 확인됨에 따라 내부 견제와 관리 감독을 강화해 비위행위 소지를 사전에 차단하겠다는 의지가 담겼다.
1	이어 “검사원의 불법 행위가 조기에 파악된 만큼 내부 견제 체계와 관리 감독도 강화해 소지를 사전에 방지하겠다는 강한 의지를 담고 있다”고 말했다.
0	여서정은 13일(한국시간) 러시아 모스크바에서 끝난 국제체조연맹(FIG) 인터내셔널 토너먼트 대회 ‘미하일 보로닌컵 2018’ 여자 도마 결선에서 1·2차 시기 평균 13.962점을 얻어 1위에 이름을 올렸다고 뉴시스는 전했다.
1	"뉴시스에 따르면 유서정은 국제체조연맹(FIG)인 '미하일 브론윈 컵 2018' 여자 도마 결승전에서 1,2라운드 모두 평균 13.962점을 받아 1위에 이름을 올렸다. 러시아 모스크바에서 열리는 국제 대회."
0	"시상식 후에는 우수게임에 선정된 엑소게임즈 염의준 대표, 스노우게임즈 김수민 대표, 레드슈가 허성무 대표, 스토리메이커 이미옥 대표가 패널토크에 나서 개발과정에서의 어려움과 극복방법 등 업계 이야기를 전했다."
1	"시상식 후 염의준 XO게임즈 대표, 김수민 스노우게임즈 대표, 허성무 레드슈가, 스토리메이커 이미옥 대표가 패널 토크에 참여해 업계의 다양한 이야기를 나눴다. 개발 과정의 어려움과 극복 방법"이라고 말했다.
0	현대차가 주요 주주로 참여하는 광주 완성차 공장 설립 협상이 타결 직전 결렬된 데다 중국 조이롱차 투자유치도 사실상 무산됐기 때문이다.
1	현대차가 대주주로 참여했던 광주 완성차공장 설립 협상이 합의 직전 결렬됐고, 중국 조이룽 자동차의 투자 유치마저 무산됐기 때문”이라고 말했다.
0	전기차 등 전력구동 방식의 친환경차 공장유치에 방점을 찍은 광주시는 지난 2016년 3월 중국 조이롱차와 투자유치 협약을 맺고 쾌재를 불렀다.
1	“그린카, 전기차 등 동력차 공장 유치에 탁월한 성과를 보인 광주시는 지난 2016년 3월 중국 조이룽자동차와 투자유치 계약을 맺은 후 환호성을 질렀다.”
0	조이롱차는 한국법인을 설립하고 국토교통부 산하 교통안전공단 자동차안전연구원에서 국내 인증을 받는 등 ‘Made In Korea’가 선명하게 찍힌 전기차 생산을 위한 절차를 밟아갔다.
1	조이롱자동차는 “한국협력단을 설립하고 국토부 산하 한국교통안전공단 자동차안전연구원 인증을 받아 Made In Korea 마크가 있는 전기자동차 생산에 박차를 가하고 있다. "
0	조이롱차는 실질적 투자에 2년 넘게 미적거리더니 올 들어 대구의 한 업체와 전기차 위탁판매 계약을 맺는 등 ‘이율배반’적 자세로 전환했다.
1	조이롱자동차는 "2년 넘게 실투자에 몰두하다 올해 대구에 있는 회사와 전기모터를 위탁판매하는 계약을 하는 것처럼 이분법적 입장으로 바꿨다"고 말했다.
0	시는 지난 6월 현대차의 투자의향서 제출을 계기로 6개월간 광주 완성차 공장과 합작법인 설립을 위한 투자 협약을 벌였다.
1	시는 현대차가 지난 6월 투자의향서를 제출한 것을 계기로 6개월간 광주 완성차공장 투자협약과 합작법인 설립에 착수했다”고 말했다.
0	이용섭 광주시장은 ‘쾌도난마’의 자세로 직접 협상단장을 맡아 해결한다는 입장이지만 현대차는 강 건너 불 보듯 하고 있다.
1	"광주전공 이용섭이 '매듭 자르는 자세'로 스스로 교섭의 주역을 하는 입장인데, 현대차는 그저 구경꾼에 불과하다."
0	"시와 현대차는 ‘초임 연봉 3500만원, 주 평균 근로시간 44시간’ 등 대부분 핵심 쟁점에 합의했지만 임단협 유예에서 발목을 잡혀 그동안 협상이 아무런 쓸모가 없게 됐다."
1	시와 현대차는 초임연봉 3500만원, 주당 평균 근무시간 44시간 등 주요 현안에 대해 합의했지만, 임금협상으로 얽혀 모든 교섭이 무산됐다”고 말했다.
0	현대차는 이를 관철하지 못할 경우 대표적 강성 노조인 ‘현대·기아차 노조Ⅱ’를 만들게 될 것이라고 매우 우려하고 있다.
1	현대차는 "만족하지 않으면 현대·기아자동차 노조 2의 또 다른 대표적인 전투노조가 되지 않을까 걱정이 많다"고 말했다.
0	이 업체의 ‘미세먼지 제거 공기청정기’는 미세먼지가 발생한 상황에서 교실내 공기청정기가 가동되는 상황을 실시간으로 학부모 스마트폰에 전송하는 방식으로 정보를 공개하는 방식이다.
1	미세먼지 제거 공기청정기는 교실에서 미세먼지가 닥쳤을 때 공기청정기가 작동하는 현황을 부모님의 스마트폰으로 실시간 전송하는 이 회사만의 독특한 정보공개 방식이다.
0	학교에서 요구하는 소음기준이 55㏈이하인데 이 제품은 44㏈이하로 소음을 낮출 수 있는 장점이 있는데다 헤파필터를 사용해 99.97% 이상의 포집효율을 가진 고성능 필터(MERV 17등급)를 사용해 공기정화용량면에서 타제품을 압도한다.
1	"이 제품은 학교에서 요구하는 소음기준이 55dB 이하인 반면 44dB 이하의 소음도를 낮추는 장점이 있을 뿐만 아니라 고효율 필터(MERV 17등급 ) HEPA 필터를 사용하여 99.97% 이상의 포집 효율을 가지고 있습니다."
0	"앞선 1, 2차 심사 결과까지 합쳐 최종 난민 인정자는 2명, 인도적 체류허가 412명, 단순 불인정 56명, 직권종료 14명이다."
1	앞서 1, 2차 심사 결과를 종합해 보면 최종 승인된 난민 2명, 인도적 체류 허가 412명, 단순 불승인 56명, 종료 권한 14명이다.
0	"청정 제주가 자랑하는 오름·바다·숲을 비롯해 홍콩소비자들이 선호하는 다양한 꽃 콘텐츠를 활용, 제주만의 로맨틱한 웨딩촬영 상품을 홍보할 계획이다."
1	"순수 제주가 자랑하는 오름/해변/숲과 함께 홍콩 고객들이 선호하는 다양한 플라워 콘텐츠를 활용해 제주에서만 담을 수 있는 로맨틱한 웨딩 포토 상품도 홍보할 예정"이라고 말했다.
0	"참관객들은 한국의 우수한 웨딩 메이크업을 체험할 수 있고, 드레스를 직접 입은 뒤 촬영도 할 수 있다."
1	한국의 뛰어난 웨딩메이크업을 체험할 수 있고, 직접 드레스를 입고 사진도 찍을 수 있다.
0	"소비자원은 지난 9월 9∼11일, 23∼25일 두 차례에 걸쳐 18개 제품의 국내 주요 오픈마켓(온라인쇼핑몰) 판매가와 미국 아마존·이베이 최저가를 비교했다."
1	소비자원은 지난 9월 9일부터 11일까지, 23일부터 25일까지 2차례에 걸쳐 18개 상품에 대해 국내 주요 오픈마켓(온라인쇼핑몰) 판매가와 미국 아마존/이베이 최저가를 비교했다.
0	제주도는 제주시와 서귀포시 동(洞) 지역 및 도심지와 접근성이 높은 인근 지역에 10년간 총 10.1∼14.4㎢ 내외의 택지를 개발한다고 13일 밝혔다.
1	제주도는 제주시 일대와 서귀포시 동쪽 일대에 약 10.1~14.4㎢의 택지를 10년에 걸쳐 도심지 및 인근지역과 함께 개발한다고 13일 밝혔다. .
0	"주거종합계획은 공공임대주택 공급확대, 생애단계별 맞춤형 주거지원, 주택환경 개선을 통한 정주여건 변화 등을 주요 내용으로 담았다."
1	“주거종합계획은 공공임대주택 공급확대, 생애주기별 맞춤형 주택공급, 주택환경개선 등을 주요 내용으로 하고 있다.”
0	"주인의 분석은 팔리는 닭의 마릿수, 컴퓨터로 처리되는 매출액 등을 근거로 하니 신뢰도가 높다고 할 수 있다."
1	"소유자 분석은 판매되는 닭의 수와 판매량을 컴퓨터로 계산한 것을 기반으로 하기 때문에 신뢰도가 높다고 볼 수 있다."
0	어떤 플랫폼 위주로 중계를 하겠다고 하면 기존의 케이블 방송사나 공중파는 중계를 못 할 수도 있다.
1	"특정한 형태의 플랫폼에서 방송된다면 기존 케이블TV나 공영방송사는 방송을 할 수 없을 것"이라고 말했다.
0	"선수들의 히스토리를 잘 아우르면서 게임을 재밌게 하는 역할을 하고, 리마스터가 나왔을 때 그렇게 할 수 있으리라 생각했다."
1	"리마스터 버전이 나왔을 때 게임을 더 재미있게 하면서 선수들의 이력을 한데 모아 놓은 다음에는 그렇게 할 거라고 생각한 사람도 있었다."
0	유골이 발견된 지점 근처에서 직물을 제작하는 기구와 숟가락 등이 함께 발견됐는데 이 역시 사람의 뼈로 만들어진 것으로 보고 있다.
1	"유골이 발견된 곳 근처에는 천을 만드는 도구와 숟가락도 있었는데, 이것도 사람의 뼈로 만든 것으로 여겨집니다."
0	아프리카 가나 수도 아크라에 있는 가나대학에서 인도 독립의 아버지 마하트마 간디 동상이 철거됐다고 영국 BBC방송이 14일 보도했다.
1	"영국 TV 채널 BBC는 14일 아프리카 가나의 수도 아크라에 위치한 가나대학교에서 인도 독립의 아버지 마하트마 간디의 동상이 철거되었다고 보도했습니다."
0	영상을 본 누리꾼들은 ‘배우들 목소리와 너무 똑같다’ ‘최근 본 성대모사 중 최고다’ ‘몇 번을 봤는지 모르겠다’ ‘립싱크 하는 줄 알았다’ 등 폭발적인 반응을 보이며 댓글을 남기고 있다.
1	영상을 본 네티즌들은 "정말 배우 목소리랑 비슷하다", "최근 본 것 중 최고다", "아무도 없다" 등의 반응을 보였다. 몇 번을 봤는지 모른다", "립싱크인 줄 알았다" 등 폭발적인 반응을 보였다.
0	"앞서 SK는 앙헬 산체스(29)와도 연봉 95만 달러, 옵션 25만 달러 등 총액 120만 달러에 재게약했다."
1	"SK는 앞서 엔젤 산체스(29)와 연봉 95만 달러, 옵션 2만5000달러를 포함해 총 12만 달러에 재계약을 체결했다"고 밝혔다.
0	알펜시아 임직원들은 지난 14일 대관령면에서 차상위 계층과 기초생활수급자 등 4가구에 각각 500장씩 모두 2000장의 사랑의 연탄을 전달했다.
1	알펜시아 임직원들은 대관령면의 빈곤계층 및 기초생활수급자 4가정에 사랑의 연탄을 500장씩 전달해 총 2000장을 전달했다.
0	"시멘트 제조사는 점토질 성분이 있는 연탄재를 시멘트 원료로 사용하고, 시는 쓰레기매립장 공간을 확보하는 두 마리 토끼를 한꺼번에 잡고 있는 것이다."
1	시멘트 제조업자들은 점토질 성분이 함유된 성형탄재를 시멘트 모재로 사용하는 한편, 시는 매립지 확보에 나서는 등 시멘트 제조업자들과 시는 한 돌로 두 마리의 새를 죽이고 있다.
0	숨 쉴 틈도 없어 보이는 여아를 보며 주변에 있던 사람들은 웃음을 터뜨려 아동학대를 방관한다는 지적도 나왔다.
1	숨도 쉴 틈이 없어 보이는 소녀를 바라보며 폭소를 터뜨리며 아동학대를 방치했다는 지적이 나왔다.
0	세례 시간 동안 신부가 소녀들의 머리를 때리기도 했다는 주장이 제기됐지만 교회와 아이의 엄마는 그 주장은 사실이 아니라고 밝혔다.
1	“성직자가 세례식 때 여학생들의 머리를 때렸다는 의견이 나왔지만, 교회와 아이들의 어머니는 사실이 아니라고 주장했다.”
0	앞서 김씨는 지난 11일 새벽 서부발전 태안 화력 9·10호기에서 운송설비점검을 하던 중 석탄운송용 컨베이어벨트에 끼어 숨졌다.
1	앞서 김 씨는 지난달 11일 새벽 대한서양발전 태안화력발전소 9·10호기 수송시설을 점검하던 중 석탄을 운반하던 컨베이어 벨트에 끼여 숨졌다.
0	원정으로 치른 결승 1차전에서 2대 2 무승부를 기록하며 유리한 상황을 만든 베트남은 홈에서 1대 0으로 승리했다.
1	"결승 1차 원정 경기에서 2:2로 무승부를 기록하며 유리한 상황을 만든 후, 베트남은 홈에서 1:0으로 승리했습니다."
0	"토론회는 재정과 미래상?컨텐츠 의제에 관한 전문가 발표, 분임토의, 상호토론, 2차 설문조사, 수료증 수여 순으로 진행됐다."
1	"토론은 미래/콘텐츠 주제와 함께 금융전문가 발표, 버즈세션, 상호토론, 2차 설문조사, 인증서 수여 순으로 진행되었습니다."
0	지난 시즌 세군다 디비시온 B(3부 리그)에서 8위에 그쳤으나 이번 시즌만큼은 팀의 선전을 이끈 데 대한 공로를 인정받았다.
1	"지난 시즌에는 세군다 디비시엔 B(3부리그)가 8위를 기록했지만, 올 시즌부터 팀을 좋은 경기로 이끌며 인정받았다."
0	"최근 솔라리 체제에서 주역으로 급부상하는 마르코스 요렌테를 비롯해 비니시우스 주니오르, 하비 산체스와 페데리코 발베르데 등이 그들이다."
1	"최근 솔라리의 현 체제에서 주역으로 비약적인 상승세를 보이고 있는 인물은 마르코스 요렌테, 비니시우스 주니어, 자비 센체스, 페데리코 발베르데다."
0	요렌테의 활약이 더욱 두드러지는 이유는 그가 수비형 미드필더임에도 기본적인 임무인 지역방어와 함께 공격적인 기여가 매우 훌륭하다는 것이다.
1	"요렌타의 활약이 돋보이는 이유는 수비형 미드필더임에도 불구하고 존 디펜스라는 기본 임무와 함께 공격에 기여하는 모습이 돋보이기 때문입니다."
0	"요렌테의 압박 덕에 레알을 상대하는 팀들은 역습 속도가 늦춰질 수밖에 없었고, 이는 결국 뒤를 잇는 포백 수비수들은 돌아올 공간이 생겨 빠르게 진열을 재정비할 수 있었다."
1	"요렌테의 압박으로 레알 마드리드를 상대로 한 상대팀의 역습 속도가 느려졌고, 그로 인해 수비수 4명이 돌아와 빠르게 라인을 재편할 수 있는 충분한 공간을 확보했습니다."
0	증조부인 프란시스코 헨토는 현재 구단의 명예 회장이자 유럽 챔피언스리그의 전신인 유러피언컵을 무려 6차례나 들어 올린 전설이다.
1	"프란시스코 겐토는 증조부로서 현재 클럽의 명예회장을 맡고 있지만, 유럽 챔피언스리그의 핵심인 유러피언컵을 6회나 개최한 레전드이기도 하다."
0	직선적이고 속도감 있는 공격을 선호하는 솔라리 감독은 이스코와 아센시오보단 바스케스에게 좀 더 신뢰를 보내고 있다.
1	"솔직하고 빠른 공격을 선호하는 솔라리 감독은 이스코와 아센시오보다 바스케를 더 신뢰하고 있다."
0	이들이 아직 눈에 띄는 인상적인 활약을 보이진 못했지만 솔라리 감독은 이들에게 성장할 수 있는 경험과 시간을 주고 있다.
1	"아직 인상적인 경기력을 보여주지는 못했지만, 솔라리 감독은 그들에게 더 많은 발전을 위한 경험과 시간을 주고 있습니다."
0	"성장기 어린이들을 위한 필수요소인 비타민A, 비타민D3, 칼슘, 아연 등이 함유돼 맛과 영양 모두 잡았다는 것이 서울우유협동조합 측 설명이다."
1	"설우유 협동조합에 따르면 성장기 어린이에게 꼭 필요한 비타민 A, 비타민 D3, 칼슘, 이온이 모두 함유되어 있어 맛과 영양을 동시에 겸비하고 있습니다."
0	스물 넷 청년 김씨는 지난 1일 비정규직의 근로 환경 개선 캠페인에 참여해 팻말을 들고 사진을 찍었다.
1	"김씨(24)씨가 지난달 1일 비정규직 근로조건 개선 캠페인에 참여해 푯말을 들고 사진을 찍었다."
0	신제품 리코드 라인 트랜스포밍 멜팅 세럼은 강력한 유효성분을 가진 고농축 제형이 잼-오일 2단 텍스처로 변하며 탁월한 보습감과 쫀쫀한 탄력감의 안티에이징을 선사하는 독특한 제형의 고농축 세럼이다.
1	"신제품 레코드 라인의 트랜스포밍 멜팅 세럼은 고농축 텍스처가 강력한 유효성분으로 변해 끈적임 없는 유연성으로 탁월한 보습과 안티에이징 효과를 선사하는 독특한 형태의 고농축 세럼입니다. 2단계 잼-오일 질감."
0	"스트라이벡틴만의 독자적인 특허기술 NIA-114™가 강력한 탄력 강화 성분 펩타이드, 갈릭산 등 유효성분을 피부 깊숙이 전달해 강력한 리프팅 개선과 광채 탄력을 경험할 수 있다."
1	"스티어벡틴의 독자적인 특허기술 NIA-114™는 탄력강화의 강력한 성분인 펩타이드의 유효성분을 마늘산과 함께 피부 깊숙이 전달하여 강력하게 개선된 리프팅과 반짝이는 유연성을 경험할 수 있습니다."
0	"지난해 말 미국 메이저리그에서 국내로 복귀한 김현수(30)는 계약기간 4년, 총액 115억원에 원소속구단인 두산 베어스가 아닌 LG 트윈스로 이적했다."
1	메이저리그에서 귀국한 김현수(30)는 두산 베어스가 아닌 4년 계약, 연봉 115억원으로 LG 트윈스로 이적했다.
0	이때 두산은 김현수가 메이저리그로 떠나기 전 연봉인 7억5000만원의 200%인 15억원과 20인 보호선수 외 1명인 유재유(21)를 지명했다.
1	두산은 "현재 두산은 보호받는 선수 20명 중 단 한 명인 유재유(21)를 지명했고, 연봉은 15억 원으로 김현수가 입대 전 연봉인 7억5000만원의 200%다. 메이저 리그."
0	"양 기관은 소규모 장애인거주시설 지원을 통해 장애인들에게 안전한 환경을 제공하고, 장애인들이 지역사회 주민들과 함께 살아갈 수 있도록 앞장설 계획이다."
1	양 기관 모두 장애인을 위한 소규모 주거시설을 제공하여 장애인들에게 안전한 환경을 제공하고, 지역사회 주민들과 함께 장애인이 함께 살 수 있는 환경을 만드는 데에도 앞장서겠습니다.”
0	수소차는 1세대 당 한대만 신청 할 수 있으며 차량 구입 후 2년은 의무적으로 운행해야 한다.
1	"수소차는 1가구당 1대만 신청할 수 있으며, 구매 후 최소 2년은 운전해야 합니다."
0	"시는 현대자동차 영업점을 통해 신청자를 모집, 내년 1월7일 오후 2시 대전시청 세미나실에서 공개 추첨을 통해 대상자를 최종 확정한다."
1	시는 현대차 영업센터를 통해 지원자를 모집하고 있으며 내년 1월 7일 오후 2시 대전광역시청 세미나실에서 공개 추첨을 통해 최종 당선자를 결정한다”고 말했다.
0	쉽고 편리하게 사용할 수 있는 어플리케이션에는 AR(얼굴 변형 및 얼굴 인식 아이콘) 기능이 있어 재미있는 이미지 촬영 및 출력이 가능하다.
1	"쉽고 편리하게 사용할 수 있는 애플리케이션에 AR 기능(얼굴 모양 변경 및 얼굴 인식 아이콘 변경)이 있어 재미있는 이미지를 촬영하고 인화할 수 있습니다."
0	지난 16일 오후 10시38분께 충북 영동군 영동읍의 한 애완견 사육장에서 화재가 발생해 비닐하우스 축사가 불타고 있다.
1	"지난달 16일 밤 10시 38분쯤 충북 영동군 영동읍의 한 애견농장에서 발생한 화재로 비닐하우스 마구간이 불타고 있었습니다."
0	이번 적발된 코카인은 200만명이 동시 투약할 수 있는 양으로 부산항 개항 이래 환적화물에서 적발한 코카인으로는 사상 최대 규모이다.
1	“최근에 노출된 코카인은 200만 명이 동시에 사용할 수 있는 양으로, 이는 부산항 개항 이래 환적화물 역사상 최대 규모다.”
0	"세관과 부산지검은 멕시코 세관으로부터 정보를 받아 에콰도르를 출발해 멕시코를 거쳐 중국 톈진으로 가기 위해 부산항에 입항 중인 싱가포르 국적의 10만t급 컨테이너 선박을 20여일 간 추적, 코카인을 적발했다."
1	부산세관은 "멕시코 세관으로부터 정보를 받아 에콰도르에서 출발해 멕시코를 거쳐 부산항에 입항해 중국 텐진으로 향하는 약 20일 간 10만t급 컨테이너선에 대한 추적 조사를 시작했다. 그리고 마침내 코카인을 드러냈다."
0	코카인은 재활용 가능한 구리 더미(동(銅) 스크랩) 22t 사이에서 숨겨진 검은색 가방 2개에 나눠 담겨 있었다.
1	코카인은 재사용할 수 있는 22t의 구리 더미(구리 깎기) 사이에 숨겨진 2개의 검은색 봉지로 나누어졌습니다.
0	시는 충청권 광역철도가 완공되면 신탄진·계룡 등 대전 외곽 지역에서 대전역·둔산 등 대전 도심으로의 접근성이 획기적으로 개선될 것으로 보고 있다.
1	시는 충청권 지하철이 완공되면 신탄진·계룡 등 대전 교외권에서 대전역·둔산 등 대전 도심으로의 접근성 개선을 기대하고 있다.
0	"시는 경상북도, 포항테크노파크와 협력해 특구 지정 준비를 완료하고 ‘포항AI·바이오 강소연구개발특구’ 지정요청서를 과학기술정보통신부에 전국 최초로 제출했다고 밝혔다."
1	시는 “경상북도 포항테크노파크와 공동으로 특구 지정 준비를 마친 뒤 올해 처음으로 포항AI·바이오빅 연구개발 특구 지정 요청서를 제출했다”고 밝혔다. 전국."
0	"시는 연구중심대학·기술상용화전문기관인 포스텍, 포항산업과학연구원을 기술핵심기관으로 지정하고, 기술핵심기관으로부터 3㎞이내에 기술 사업화와 생산시설이 입주할 수 있는 포항테크노파크, 포항융합기술산업지구를 배후공간으로 지정했다."
1	"시는 기술사업화를 위한 연구중심 대학·전문기관인 포스텍과 산업기술연구원을 핵심기술기관으로 지정하고, 기술산업화 및 생산시설이 입주할 수 있는 포항테크노파크도 지정했다. 핵심기술기관 3km 이내, 포항융합기술지구 후방공간"
0	"울진군립추모원 조성사업은 총사업비 228억원을 들여 약 18만㎡의 부지에 화장로 4기 규모의 화장시설과 6000위를 봉안할 수 있는 봉안시설, 8900기 규모의 잔디장과 6200기 규모의 수목장으로 조성될 계획이다."
1	“울진기념군공원 건설사업은 약 180,000㎡ 부지에 4규모 화장시설과 6000골을 안치할 수 있는 안장시설, 8900규모 밭, 총 228억 원 규모의 6200번째 규모다."
0	"신한카드가 ‘집’과 연관된 키워드의 언급량 변화를 분석한 결과, 올해 들어 10월 말까지 ‘홈트레이닝’은 전년보다 213% 늘었다."
1	"신한카드가 홈 관련 언급 키워드의 변화를 분석한 결과, 올해 10월 말까지 홈트레이닝(재택운동)이 작년 대비 213% 증가했습니다."
0	해경은 관계기관과 합동 수색 끝에 15일 오후 5시 경 태안군 소근진항 인근 해안가에서 김씨 소지품 일부를 발견했다.
1	“해양경찰은 관계기관과 합동 수색 끝에 15일 오후 5시경 태안군 소근진항 인근 해안에서 마침내 김 씨의 소지품 일부를 발견했다”고 말했다.
0	재클린은 미국에서 장난감을 가질 수 있고 돈을 벌어 고향에 보낼 수도 있겠다는 생각에 주저 없이 아버지를 따라나섰다.
1	Jacqueline은 미국에서 장난감을 갖고 돈을 벌어 집으로 보낼 수 있다는 것을 깨달았기 때문에 주저 없이 아버지를 따랐습니다.
0	이들은 출발 닷새 만인 지난 6일 오후 10시쯤 뉴멕시코주 국경순찰대 초소에 도착해 망명 신청을 했다.
1	이어 "5일의 출국 끝에 이 사람들은 6일 밤 10시경 국경순찰대 보안초소에 마침내 도착해 망명을 신청했다"고 말했다.
0	재클린은 한때 심장마비를 일으켰다가 응급조치를 받고 회복하는 등 사투를 벌였지만 결국 24시간을 넘기지 못하고 8일 숨졌다.
1	이어 "재클린은 일시적인 심장마비를 앓다가 응급처치를 받아 회복한 후 필사적으로 싸웠으나 24시간을 넘기지 못하고 8일 숨졌다"고 설명했다.
0	"지난 시즌 활약한 두경민의 군 입대, 디온테 버튼의 미국프로농구(NBA) 진출로 전력이 약화된 DB는 윌리엄스 영입 후 5승 5패로 선전하며 반전을 노리고 있다."
1	"지난 시즌 좋은 활약을 보였던 경민두가 입대하고, 데온테 버튼이 NBA(전미농구연맹)에 입단하면서 DB의 강점이 약해진 만큼 역전을 노리고 있다. 윌리엄스 영입 후 5승 5무 1패."
0	"협약에 따라 대전시는 행정·재정적 지원을 담당하고 충남대병원은 공공어린이재활병원 건립 및 의료장비 선정·구입, 병원 건립 이후 위탁 운영을 맡게 된다."
1	"이 협약에 따라 대전시가 행정·재정적 지원을, 충남대학교병원이 준공 후 의료기기 선정·구매, 위탁운영과 함께 공공아동재활병원 건립을 맡는다. ."
0	"총 307억원의 예산이 투입되는 1단계 사업은 대전 서구 관저동 567-10번지에 지하 2층 및 지상 4층, 60병상 규모(9256㎡)로 병원을 건립하는 것이 핵심이다."
1	307억원의 예산이 투입된 사업 1단계의 핵심은 지하 2층, 지상 4층, 567~60병상(9256㎡) 규모의 병원을 건립하는 것이다. 대전광역시 서구 관저동 10번지."
0	"시는 이번 사업을 통해 충남권 6000여명의 장애아동이 병원 내에서 재활치료와 정규교육, 돌봄서비스 등의 종합서비스를 받게 될 것으로 기대하고 있다."
1	시는 이번 사업을 통해 충남지역 6000여명의 장애아동들이 병원 내에서 재활치료, 정규교육, 돌봄 등 종합서비스를 받을 수 있을 것으로 기대하고 있다”고 말했다.
0	"성복동 어린이 청소년 도서관 건립 34억원, 풍덕천·동천동 도서관 건립 20억원 등의 예산 편성과 초등학교 학습 준비물비 14억원, 혁신교육도시를 위한 학교별 교육과정 지원에 15억원, 입시설명회 1억원 등도 주목된다."
1	“성복동에 어린이·청소년 도서관 건립에 30억원, 풍덕천·동천동에 도서관 건립에 200억원, 학습자료 준비에 140억원, 15 학교별 교육과정 지원에 10억 원, 학교 오리엔테이션에 100만 원"
0	아내 최상아 권사는 남편의 이런 열정과 신앙심을 익히 알고 있었기에 베트남에서도 반드시 좋은 결과를 낼 것이라고 확신했다.
1	“아내 최상아 집사님은 남편의 열정과 헌신을 이미 알고 있었기 때문에 남편이 반드시 좋은 결과를 낼 것이라고 확신합니다.”
0	"이런 균형을 추구함과 동시에 이원집정부제 하에 대통령은 기독교 종파, 총리는 수니파, 국회의장은 시아파에서 선출되도록 하는 힘의 견제를 헌법에 규정했다."
1	“이러한 균형을 추구하면서도 동시에 개신교에서는 대통령을, 수니에서는 총리를, 시아파에서는 국회의장을 선출하도록 하여 각자의 견제를 하도록 하고 있습니다. 힘.  "
0	"시는 오는 2020년 새로 추진되는 인천복지재단 내에 탈시설 전환지원팀을 설치하고, 가칭 탈시설 전환지원센터를 설립할 예정이다."
1	“올해 오는 2010년에는 새롭게 추진되는 인천재단 내에 탈시설변화지원단을 설치하고, 탈시설변화지원센터의 가명도 신설할 예정입니다.”
0	월드시리즈 준우승과 함께 시즌을 마친 뒤 자유계약선수(FA)가 된 류현진은 다저스의 퀄리파잉 오퍼 제안을 받아들여 내년 시즌에도 잔류하게 됐다.
1	이어 "월드시리즈 2위로 시즌을 성공적으로 마친 뒤 자유계약(FA)이 된 류현진이 다음 시즌에도 팀에 남겠다는 다저스의 퀄리파잉 오퍼를 받아들였다"고 말했다.
0	"올해 수상자는 초등교육 부문 2명, 중등교육 부문 2명, 교육행정 부문 2명, 평생교육 및 교육발전유공 부문 1명 등 총 7명이 선정됐다."
1	"올해 수상자는 초등교육 2명, 중등교육 2명, 교육행정 2명, 평생교육 및 교육발전유공 1명 등 총 7명입니다."
0	"올해의 지도자상에는 자카르타-팔렘방 아시안게임 남자 금메달을 딴 김학범(58) 감독과 대전대덕대를 여왕기, 전국여자선수권대회 우승으로 이끈 유영실(43) 감독이 이름을 올렸다."
1	올해의 리더십상은 자카르타-팔렘방 아시안게임 남자 금메달을 딴 김학범 감독(58)과 대덕대학교를 여자축구선수권대회 우승으로 이끈 유영실 감독(43)에게 돌아갔다.
0	시는 처음 1회 위반시에는 저공해조치 기간 등을 고려해 30일 동안 행정지도를 하지만 이후에는 매 위반시마다 과태료를 물리겠다는 입장이다.
1	시는 저공해조치 기간을 고려해 1차 위반에 대해 30일간 행정지도를 하고 그 이후에는 위반할 때마다 과태료를 부과한다”고 말했다.
0	씨이앤은 CJ ENM 오쇼핑부문이 고태용 디자이너와의 협업을 통해 2017년 5월 론칭한 패션 브랜드로 문화 예술 트렌드를 옷의 디자인에 반영하며 감각적인 캐주얼 스타일의 상품들을 주로 출시해 왔다.
1	"Ce&는 2017년 5월 CJ ENM 오쇼핑 파트와 디자이너 고태용의 콜라보레이션을 통해 론칭한 패션 브랜드로, 의류 디자인에 문화예술의 트렌드를 담은 감각적인 캐주얼 스타일의 제품을 주로 출시하고 있습니다."
0	"시는 지난 9월 14일 재단, 포항시자원봉센터와 협약을 맺고 사랑의 집수리사업비 1억원을 지원받아 지진피해를 입어 복구에 어려움을 겪고 있는 저소득계층 주택 9세대와 경로당 6개소에 대한 환경개선공사를 진행했다."
1	시는 지난 9월 14일 재단법인 포항시 자원봉사센터와 협약을 맺고 러브하우스 수리비 100만원을 지원받아 저소득층 9가구와 노인회관 6곳에 환경개선 공사를 진행했다. 지진 피해 복구에 어려움을 겪었던 분들"이라고 전했다.
0	올해의 지도자상은 아시안게임 한국 대표팀의 금메달을 끌어낸 김학범 감독과 대전 대덕대를 전국 여자선수권대회 우승팀으로 이끈 유영실 감독에게 돌아갔다.
1	“올해의 리더십상은 아시안게임 남자 대표팀에서 금메달을 딴 김학범 감독(58)과 대덕대학교를 여자 단체전 우승으로 이끈 유영실 감독(43)에게 돌아갔다. 축구 선수권 대회."
0	"정기 여객선이 끊겨 위험한 나들이를 해야 했던 섬, 전북 군산시 옥도면의 비안도(飛雁島)에 17년 만에 다시 뱃길이 열린다."
1	“정기 운항하던 여객선이 결항돼 위험천만한 여행을 떠나야 했던 전북 군산시 옥도면 비안도에서 10년 만에 또 다른 선박이 운항에 나선다.”
0	전북도는 부안군 새만금 가력선착장과 군산 비안도·두리도를 잇는 여객선 운항을 내년 8월에 시작할 계획이라고 18일 밝혔다.
1	전북도는 내년 8월부터 새만금 선착장과 군산 비안도/두리도를 잇는 여객선 운항을 본격화한다고 18일 밝혔다.
0	전북도는 이날 부안군청 대회의실에서 국민권익위원회와 지자체·선주·주민 등이 참석한 가운데 ‘군산 비안도 도선운항 요구 고충민원 해결을 위한 현장 조정회의’를 열고 이같이 합의했다고 덧붙였다.
1	전북도는 "국민권익위원회와 지방자치단체·선주·주민이 참석한 가운데 부산군청 비안도 여객선 운항요청 민원해결을 위한 현장조정위원회를 개최했다"고 밝혔다. 그런 합의에 이르렀다."
0	"전북도는 섬 주민에게 안전한 해상 교통편을 제공하기 위해 도선 건조비 5억원 중 2억원을 도비로 우선 지원하고, 내년 하반기 배를 띄운다는 계획이다."
1	“도민들에게 안전한 해상운송을 제공하기 위해 전북도는 도예산을 활용해 여객선 건조비 500만원 중 200만원을 1차로 지급하고 내년 하반기에 선박을 운항할 예정”이라고 말했다.
0	이에 여객선 이용객이 급감하자 군산∼선유도∼비안도를 잇는 여객선 회사측이 2002년부터 선유도까지만 운항해오다 2014년 결국 비안도 항로를 폐쇄했다.
1	"여객선 여객이 급격히 줄어들면서 군산-선유도-비안도를 경유하는 선박을 운항하던 여객선사는 선유도까지만 운항하던 선박을 2014년 마침내 비안도 항로를 폐쇄했다. 섬."
0	주민 2명이 소형어선 침몰사고로 사망하는 등 안전사고 위험이 도사리자 가력선착장과 연결되는 항로 신설을 줄기차게 요구해왔다.
1	이어 "주민 2명이 침몰사고로 사망한 이후 안전에 대한 우려가 제기되면서 하역장과 연결되는 항로 신설 요청이 꾸준히 제기되고 있다"고 말했다.
0	"전북도와 국민권익위원회, 군산해양경찰서, 군산시, 지역 주민 등은 그동안 40여 차례 회의를 열고 조정을 거듭한 끝에 이날 이같은 결과를 만들었다."
1	“전북도 국민권익위원회, 군산해양경찰서, 군산시, 지역주민과 함께 약 40여 차례 회의를 열고 몇 차례 조정을 거듭해 오늘 이 같은 결과에 이르렀습니다. "
0	중국의 한 기업은 지난 7월 시간당 4만㎥의 합성 가스를 생산할 수 있는 대형 석탄 가스화 장치를 평양 북쪽 공업지역에 공급하고 있다.
1	“중국 업체가 지난 7월 평양 북부의 한 제조공장에 시간당 4만㎥의 합성가스를 생산할 수 있는 대규모 석탄가스 설비를 공급하고 있었다.
0	"최근 10년간 국내에서 적발된 코카인은 2016년에 10.94㎏으로 가장 많았고 이어 2008년 8.87㎏, 2011년 2.15㎏, 2013년 1.21㎏ 등이 뒤를 이었다."
1	지난 10년간 적발된 코카인의 최대 적수량은 2016년 10.94kg, 2008년 8.87kg, 2011년 2.15kg, 2013년 1.21kg이었다.
0	한국신문협회는 17일 긴급 회장단회의를 열고 방통위가 지상파방송 중간광고 도입을 골자로 한 ‘방송법 시행령 일부개정안’을 의결한 것과 관련해 52개 전 회원사의 동의를 거쳐 채택된 ‘이효성 방통위원장에게 보내는 공개질의서’를 발표했다.
1	대한신문협회는 17일 긴급 회장단 회의를 열고 KCC의 지상파 방송 중 광고 시행에 관한 '방송법 시행령 일부개정법령안' 입법 의결과 관련해 '회장 공개설문'을 발표했다. KCC의 이효성'은 52개 회사 구성원 전원의 동의를 받아 선정됐다”고 말했다.
0	울릉군은 앞서 개설됐던 39.8㎞에 대해서도 좁은 도로와 터널을 교행할 수 있도록 2020년까지 확장하는 등 섬 일주도로를 안전하고 쾌적한 도로로 만들 계획이다.
1	“울릉군은 앞서 조성한 39.8km의 도로에 대해 2020년까지 좁은 도로와 터널 사이를 횡단할 수 있게 하는 연장을 통해 섬 우회도로를 안전하고 쾌적한 도로로 만들 계획이다.”
0	이용섭 광주시장이 협상단장을 자임하고 나섰지만 지역 노동계와의 조율이 만만치 않은데다 임원인사와 지배구조 개편이 진행되는 등 현대차그룹 내부도 복잡한 상황이기 때문이다.
1	“광주대 이용섭 전공의가 스스로 교섭위원장을 자처해 나섰지만, 현지 노동계와 화해가 쉽지 않을 뿐만 아니라 현대차 내부도 임원 개인사정과 조직개편으로 복잡하다. 거버넌스의."
0	협상이 한동안 재개되지 못하면 협상동력이 약화되고 올해 안에 광주형 일자리 해법을 찾는 반전이 쉽지 않다는 우려도 커지고 있다.
1	“당분간 협상이 재개되지 않으면 협상의 힘이 약해지고, 연내 광주에 공장을 설립해 더 많은 일자리를 창출하는 해법을 찾기가 쉽지 않을 것 같다”고 우려했다.
0	시청각 중복장애인 인구에 대한 정확한 통계는 없는 실정이며 유엔과 세계보건기구(WHO)에서는 인구 1만명 당 1명이 발생하는 것으로 보고 있다.
1	"시력과 청각을 겸비한 장애인의 인구에 대한 정확한 통계는 없고, 세계보건기구(WHO)에서는 1만 명 중 1명에게 발병한다고 합니다."
0	신앙의 경주에서 장애물이 되는 것이 무엇인가를 냉철하게 판단하고 과감하게 벗어버려야 신앙의 경주를 완주할 수 있다는 것입니다.
1	믿음의 경주는 장애물이 되는 것을 이성적으로 판단하고 과감하게 무시할 수 있어야 비로소 완성될 수 있습니다.
0	"우리의 경주를 완성하기 위해서 부끄러움을 개의치 않으시고 승리하신 주님, 그분은 지금 하나님 보좌 우편에 앉아 계십니다."
1	"우리의 경주를 완주하기 위해 승리하신 우리 주님은 부끄러움을 개의치 않으시고 지금 하나님 우편에 앉아 계십니다."
0	이미 멈춰 선 고리1호기나 폐쇄를 앞둔 월성1호기를 비롯해 2023년부터 매년 가동을 멈추는 원전이 나오게 된다는 점을 고려한 것이다.
1	이어 “이미 정지된 고리 1호기와 폐쇄를 앞두고 있는 월성 1호기 등 2023년부터 매년 폐쇄되는 원자력 시설이 있다는 점을 감안한 것”이라고 말했다.
0	"청주의 한 상가는 1층과 2층으로 연결되는 계단에 설치됐던 방화문을 철거했고, 한 노인복지장애인시설은 통로와 보일러실 등을 화재에 취약한 샌드위치 판넬로 불법 증축해 다른 용도로 사용한 것으로 드러났다."
1	청주 상가는 1층과 2층을 연결하는 계단에 설치된 방화문을 철거했고, 노약자 및 장애인 복지시설은 취약한 샌드위치 패널로 복도와 소방서를 불법적으로 확장한 것으로 드러났다. 불을 지르고 다른 용도로 사용했습니다."
0	소방점검에도 불구하고 상당수 업소는 여전히 비상구에 물건을 쌓아놓고 있는 등 제천화재 당시와 크게 달라진 게 없다는 지적이 나온다.
1	"화재점검에도 불구하고 상당수 업체들이 여전히 비상구에 물건을 쌓아두고 있어 제천 화재사고 이후 달라진 것이 없다는 지적이 나왔다."
0	"수업은 부산대 등 전공분야 교수 또는 외부 전문강사진이 교내 평생교육원 내에서 진행하며, 교육과정은 의사소통, 대인관계 능력, 사회적 상호작용 향상을 위한 공통교육과 재능 영역을 고려한 선택교육이 특화돼 이뤄질 예정이다."
1	“수업은 부산대학교 등 전공 전공 교수나 학교 평생교육원 외부 전문가 중 한 명이 진행하며, 교과과정은 소통, 대인관계, 공통교육에 특화되어 사회적 상호작용을 향상시킨다. , 그리고 재능 있는 영역을 고려한 선택 교육."
0	알제리에 이어 튀니지를 방문한 이낙연(왼쪽) 국무총리가 18일(현지시간) 튀니지 수도 튀니스의 카르타고 국제공항 귀빈실에서 유세프 샤히드 튀니지 총리와 담소하고 있다.
1	"알제리에 이어 튀니지를 방문한 이낙연 총리(왼쪽)가 18일 튀니지의 수도 튀니스에 위치한 카르타고 국제공항 VIP룸에서 유세프 차헤드 튀니지 총리와 우호적인 대화를 나누고 있다. 현지 시각)."
0	"이 총리는 6박 8일간의 일정으로 알제리, 튀니지, 모로코 등 아프리카 북서부 ‘마그레브’ 지역을 순방 중이다."
1	이 총리는 8박 6일 일정으로 알제리, 튀니지, 모로코 등 아프리카 북서부 마그레브 지역을 방문합니다.
0	튀니지는 2011년 ‘아랍의 봄’ 진원지로 중동 내 유일한 민주주의 진전 국가로 한국을 발전 모델로 보고 한국과의 협력을 희망하고 있다고 총리실 관계자는 밝혔다.
1	국무총리실 관계자는 "튀니지가 2011년 아랍의 봄의 출발지이자 중동 유일의 민주주의 선진국인 만큼 한국을 발전 모델로 보고 협력을 기대하고 있다"고 말했다.
0	싸이클린은 행정안전부와 이베이코리아에서 공동 주최한 ‘제10회 2018 대한민국 e-마케팅페어 시상식’에서 거래 혁신 부문 ‘특별상’을 수상했다.
1	싸이클린은 행정안전부와 이베이코리아가 공동 주최하는 제10회 2018 대한민국 전자상거래 박람회 대상 시상식에서 혁신적 거래 부문 특별상을 수상했다.
0	"식품의약품안전처에 따르면 여성 1인이 평생 사용하는 생리대의 양은 약 1만4000개로, 가임 여성의 80.9%가 일회용 생리대를 사용하고 있었다."
1	"식품의약품안전청에 따르면 가임여성의 80.9%가 일회용 생리대를 사용해 왔으며, 여성이 일생 동안 사용하는 생리대의 양은 약 14,000개입니다."
0	일본프로야구의 경우 1시즌만 뛰어도 포스팅 시스템 입찰이 가능하지만 KBO리그의 경우 7시즌을 뛰어야 가능하도록 규약에 정해져 있다.
1	"일본프로야구의 경우 시즌 1에서도 공탁제 입찰이 가능하지만 KBO리그는 규정에 따라 7시즌 이후부터 가능해진다."
0	"지금까지는 포스팅 비용을 가장 많이 써낸 팀에 단독 교섭권이 생겼지만, 앞으로는 포스팅을 요청하는 선수는 자신의 영입을 원하는 모든 팀과 30일 동안 협상할 수 있게 됐다."
1	"지금까지는 포스팅 최고가를 적는 팀이 단독 교섭권이 있었는데, 앞으로는 포스팅을 신청한 선수가 30일 동안 영입을 원하는 모든 팀과 협상할 수 있다"고 말했다.
0	선수의 보장 계약금액이 2500만 달러 이하일 경우 MLB 구단은 선수의 보장 계약금액의 20%를 KBO 구단에 주도록 했다.
1	"선수의 보장 계약 금액이 2500만 달러 미만이면 MLB 구단은 선수 보장 계약 금액의 20%를 KBO 구단에 줘야 한다."
0	울산시는 해양수산부가 추진중인 ‘어촌 뉴딜 300 사업’에 선정되어 내년부터 2020년까지 울산시 동구 해안 일대에 ‘방어진 바다 소리길 조성사업’을 벌인다고 19일 밝혔다.
1	울산시는 해양수산부가 추진하는 어촌 뉴딜 300 사업에 울산시가 선정되면서 동해안 일대에 반어진 바다소리길 조성사업에 나선다고 19일 밝혔다. - 내년부터 2020년까지 울산시 구 자치구. "
0	어촌 뉴딜 300 사업은 전국 300개 어촌·어항 현대화로 해양관광 활성화와 혁신성장을 견인해 일자리를 창출하고 어촌 주민 삶의 질을 높이기 위한 정책이다.
1	"어촌 뉴딜 300 사업은 전국 300개 어촌/어장을 현대화하여 해양관광을 활성화하고, 혁신성장을 견인하여 일자리를 더 많이 창출하며, 어촌 주민들의 삶의 질을 향상시키는 정책입니다."
0	졸전을 지켜본 맨유 경영진들은 경기 직후 하루 간의 회의 끝에 시즌 중 사령탑 교체라는 초강수를 꺼내 들었다.
1	이어 "참담한 경기를 지켜본 맨유의 이사진이 하루 만에 긴 회의 끝에 감독 교체라는 강력한 카드를 꺼냈다.
0	"이날 경기는 양 팀 감독의 3점슛 대결 외에도 크리스마스를 맞아 나이키코리아가 협찬하는 나이키 용품과 함께 SKT 5년간 통신비 지원, LG V-40 휴대폰 등 다양한 이벤트를 통해 푸짐한 경품이 증정될 예정이다."
1	이어 "이번 경기에서는 각 감독이 3점슛을 던지는 경기 외에도 SKT 5년간 통신비 지원, LG V-40 휴대폰, 나이키 협찬 나이키 굿즈 등 다양한 이벤트를 통해 푸짐한 사은품을 제공할 예정이다. 한국은 크리스마스에."
0	시는 이날부터 내년 2월10일까지 서원구 사직동 청주실내수영장 뒤편 주차장에서 휴게실·물품보관실 등 편의시설을 갖춰 스케이트장과 썰매장을 운영한다.
1	시는 오늘부터 내년 2월 10일까지 서원구 사직동에 위치한 청주실내수영장 주차장 뒤편에 휴게실·식사실 등 편의시설을 마련한 뒤 스케이트장과 눈썰매장을 운영한다. 자치구."
0	"제주도는 해양수산부의 ‘어촌뉴딜300사업’에 서귀포시 하예항과 제주시 함덕항·비양도항이 선정됨에 따라 내년부터 낙후된 선착장 등 어촌의 필수 기반시설을 현대화하고, 지역의 특성을 반영한 어촌·어항 통합개발에 착수한다고 19일 밝혔다."
1	제주도는 “서귀포시 하예항과 제주시 함덕항/비양도항이 해양수산부 어촌 뉴딜 300 사업에 선정됨에 따라 현대화 추진에 나선다고 19일 밝혔다. 후진부두 등 어촌의 필수기반시설과 지역특성을 반영한 어촌/어항의 통합개발에도 착수할 예정이다."
0	"제주시 함덕항·비양도항에는 각각 90억원과 64억원이 투자돼 어촌의 산업구조를 변화시키고, 제주의 풍부한 해양관광자원을 발굴하기 위한 다양한 사업들이 시행된다."
1	“제주시 함덕항/비양도항에 각각 90억 원, 64억 원씩을 투자해 어촌의 산업구조 변화를 도모하고, 풍부한 해양관광자원 발굴을 위한 다양한 사업도 추진할 예정이다. 제주."
0	"함덕항에는 서우봉∼함덕해수욕장∼함덕포구∼마을어장으로 이어지는 대규모 해양관광벨트가 구축되며, 통합 포구 디자인에 관광객 안전 인프라까지 더해지는 개발사업이 진행된다."
1	함덕항에는 서우봉-함덕해수욕장-함덕항-항만 어항을 잇는 대규모 해양관광벨트가 건설되고, 항만설계와 관광객의 안전을 위한 기반시설이 통합된 개발사업이 진행될 예정이다.
0	해양수산부는 ‘어촌뉴딜300사업’ 1차 사업지 선정을 위해 지난 2월 수요조사를 시작으로 9월 공모를 진행한 뒤 서면평가·현장평가·최종평가 등 3단계 평가를 실시했다.
1	해양수산부는 어촌뉴딜 300사업 1위 선정을 위해 지난 2월 수요서비스를 시작으로 지난 9월 공모를 진행해 서면평가/현장평가 3단계 평가를 진행했다. /최종 평가."
0	"평가에서는 사업계획의 적정성, 여객선 기항지, 재정자립도, 고용·산업 위기지역 등 사회·경제적 특수성과 사업추진 여건 등이 종합적으로 고려됐다."
1	"평가에서는 사업계획의 적정성, 정기항만, 재정자립도, 고용/산업 위기지역 등 사회·경제적 특수성, 경영여건 등을 종합적으로 고려한다."
0	연구단은 과학적 근거에 의해 지열발전과 지진 간 연관성이 크다고 확인된 만큼 구체적 피해에 대한 책임을 묻는 과정도 진행할 예정이다.
1	"연구기관이 지열발전과 지진이 서로 밀접한 관련이 있다는 것을 과학적 근거로 밝혀낸 만큼 구체적인 피해 책임을 물을 시간이 있을 것"이라고 말했다.
0	"이날 오후 농식품부는 강릉 펜션 사고와 관련해 농어촌민박, 관광농원 등의 가스시설에 대한 일산화탄소 감지기 설치 의무화 방안 추진 계획을 밝혔다."
1	농림축산식품부는 “오늘 오후 강릉 펜션에서 발생한 사고와 관련해 농어업은 물론 민가 등 가스시설에 이산화탄소 감지기 설치를 의무화하는 방안을 추진키로 했다”고 밝혔다. 마을과 관광 농장."
0	"시는 지역업체 참여확대와 수주액 증가를 위해 관내 국가기관, 공기업 및 민간기업에서 추진하고 있는 각종 사업들에 대한 협조가 절실히 필요하다고 보고 이번 간담회를 통해 소통과 협조를 강화하기로 했다."
1	"지역 기업의 참여와 수주를 늘리기 위해 관내 국가기관, 공기업, 민간기업에서 추진하고 있는 각종 기업의 협력이 시급함을 깨닫고, 이번 논의를 통해 소통과 협력을 강화하기로 했다"고 밝혔다.
0	세브란스병원은 이미 지난 5월부터 외래 환자를 대상으로 한 실손 보험 간편 청구 서비스를 시행하고 있으며 입원 환자까지 폭을 넓히게 됐다.
1	“세브란스병원은 이미 지난 5월부터 외래환자를 대상으로 간편보험금 청구 서비스를 실시하고 있으며, 입원환자까지 서비스를 확대하고 있다”고 말했다.
0	일자리 창출 및 지역경제 활성화를 위한 상생모델인 광주형 일자리 사업이 지지부진한 것과 대비되면서 더욱 주목받고 있다.
1	“더 많은 일자리 창출과 지역경제 활성화를 목표로 하는 천천히 진행되는 광주형 사업과 달라 주목받고 있다”고 말했다.
0	이번 MOU는 트위지 생산공장 이전을 통해 지역경제 활성화 및 신규 일자리 창출에 앞장서는 내용을 담고 있다.
1	이번 MOU에는 트와이즈의 생산시설 이전을 통해 지역경제 활성화와 새로운 일자리 창출이라는 내용이 담겼다.
0	좁은 도로를 다닐 수 있는 작은 크기와 친환경성 등의 장점을 가진 트위지는 실제로 우정사업본부의 친환경 배달장비로 도입될 예정이다.
1	트와이지는 “좁은 길을 갈 수 있을 만큼 작고 친환경적이라는 장점을 가지고 있는 트와이가 실제로 친환경 배송장비로 한국우정에 소개될 예정”이라고 말했다.
0	"시 산하 작업장 중 건설, 운전, 청소, 정비, 경비까지 안전사고 위험이 높은 5개 분야에 대한 실태조사부터 시작할 예정이다."
1	이어 "시 영향을 받는 작업장 중 공사·운전·청소·정비·보안 등 과실사고 위험이 높은 5개 부분에 대해 실태조사를 먼저 할 것"이라고 말했다.
0	올 시즌에는 두 외국인 선수 머피 할로웨이와 기디 팟츠가 동시에 화끈한 득점력을 뽐내면서 시너지 효과를 보고 있다.
1	이어 "이번 시즌 외국인 선수 머피 할로웨이와 기디 포츠가 환상적인 득점력을 선보이며 큰 시너지 효과를 내고 있다"고 말했다.
0	아시안게임 대표 선발 논란을 딛고 고비 때마다 득점포를 터뜨려 믿고 쓰는 공격수로 성장한 점이 높은 평가를 받았다.
1	아시안게임 대표 선발 논란에도 불구하고 결정적인 순간마다 득점을 올리며 믿음직스러운 공격수로 성장했다는 평가를 받고 있다”고 말했다.
0	"손흥민은 러시아월드컵 독일전 골, 차범근에 이은 유럽통산 100호골을 달성하는 등 맹활약을 펼쳤지만 2년 연속 수상에 실패했다."
1	"손흥민은 차범근에 이어 유럽 통틀어 100번째 골을 넣는 것과 함께 러시아 월드컵에서 독일을 상대로 매우 적극적인 플레이를 보여줬지만 2년 연속 수상에 실패했다."
0	"스스로 명예욕과 물질욕, 성욕, 식욕, 종교적 독선까지 ‘다섯까지 집착으로부터 해방’을 뜻하는 오방정을 무등산 속에 지어 홀로 살았다."
1	"어떤 사람은 명예욕과 물질적 욕망, 성욕, 욕망, 종교적 독선 등 5가지 집착으로부터의 해방을 의미하는 #오방정#을 지어 무등산에서 혼자 살았다."
0	"시는 탈시설 단기체험홈 설치·운영 2곳에 4억9400만원, 탈시설 비수급장애인에 대한 자립정착생계비 지원 2600만원, 탈시설 장애인에 대한 활동지원서비스 추가 지원 6200만원 등 4개 신규 사업을 추진한다."
1	시는 “탈시설화 단기체험관 2곳 설치·운영에 4억9400만원, 탈시설 장애인 자립 정착 비용 지원에 2600만원, 62개소를 설치·운영하는데 4억9400만원의 예산을 투입해 4개 사업을 추진하고 있다. 탈시설 장애인 활동 추가지원 100만원"
0	"중부지방은 구름이 많다가 오후부터 차차 맑아지겠고, 남부지방은 대체로 흐리고 남해안은 오전까지, 제주도는 저녁까지 가끔 비가 오는 곳이 있겠습니다."
1	“중부지방은 먼저 흐리다가 오후부터 차차 맑아지겠고, 남부지방은 대체로 흐리겠고 남부지방은 오전까지 비가 내리다가 제주도는 ~20시까지 가끔 비가 내리는 곳이 있겠습니다. 저녁. "
0	토요일인 모레도 전국이 가끔 구름이 많겠지만 제주도는 남서쪽에서 다가오는 기압골의 영향으로 대체로 흐리고 밤부터 비가 오겠습니다.
1	“내일인 토요일은 가끔 구름이 많겠지만, 제주도는 남서쪽 저기압의 영향으로 밤부터 비가 내리면서 대체로 흐리겠습니다.”
0	시기별로는 2013년도에는 4월 20일 장애인의 날을 전후로 ‘장애등급제’를 언급하거나 기획기사로 심도 있게 다루는 양상을 보였으나 올해는 정부의 정책 또는 제도 개편 발표가 있거나 장애인 당사자의 투쟁이 이슈화되었을 때 기사화됐다.
1	"계절별로 2013년 4월 20일 장애인의 날을 전후해 장애등급제를 언급하거나 기획한 기사를 심도 있게 다루었지만 올해는 정부 정책이나 정책개정에 대한 언급이 있거나 장애인 투쟁 자체가 이슈가 돼 기사를 냈다"고 말했다.
0	충남 지역 학교들이 ‘2018년 과학교육 선도사업 운영평가’ 4개 영역 중 3개 영역에서 전국 최우수상을 수상했다.
1	2018년 과학교육 선도기업 운영평가에서 충남지역 학교가 4개 부분 중 3개 부분에서 전국 대상을 수상했다.
0	"창의융합형 과학실 모델학교 평가는 천안동성중이 최우수교로 선정됐으며, 사다리프로젝트 사제동행팀은 송산중 한동규 교사가 지도한 ‘송산사이언스드림’이 최우수 팀으로 선정돼 교육부장관 표창을 수상했다."
1	“창의융합과학실 모델학교 평가에서 천안동성중학교가 최우수학교로 선정되었고, 교사와 학생반의 사다리 프로젝트에서는 송산중 한동규 선생님이 주도한 송산사이언스드림이 선정되었습니다. , 교육부장관 표창을 받아 최우수팀으로 선정되었습니다."
0	카카오 카풀반대 집회에 참석하려는 대전지역 택시기사들이 20일 오전 대전 IC 인근에 몰려들면서 극심한 교통정체가 발생했다.
1	"카톡카풀제 반대 집회에 참가하려던 대전지역 택시기사들이 20일 오전 대전IC 주변에 모이면서 극심한 교통체증이 발생했다."
0	"이들은 함께 모여 서울로 출발하려고 했지만, 일정상의 차질때문에 당초 예정보다 출발이 늦어지며 정체가 빚어진 것으로 경찰은 파악하고 있다."
1	경찰 관계자는 "경찰이 파악한 대로 모인 뒤 서울로 출발하려 했으나 일정 차질로 출발이 늦어져 교통 체증에 휩싸였다"고 전했다.
0	택시들이 대전IC 앞에서 멈춰서며 고속도로 진입로 5차선 전체를 막자 경찰은 반대편 차선 2개 차선을 진입용으로 이용하며 진·출입 차량을 소통시켰다.
1	"택시가 대전IC 앞에서 정차해 진입로 5개 노선을 모두 막자 경찰은 반대편 2개 노선을 진입로로 활용해 양쪽 진입로에서 차량을 이동시켰다"고 설명했다.
0	제주지역 인구증가률이 가파르게 상승하고 있는 가운데 제주도민의 절반가량은 이주열풍에 따른 인구유입 현상을 부정적으로 평가하고 있는 것으로 조사됐다.
1	“제주 지역의 인구 비율이 급격히 증가함에 따라 제주도민의 절반 정도가 이주 붐에 따른 인구 유입을 비관적으로 생각하는 것으로 조사되었습니다.”
0	순유입인구를 제주도의 주민등록인구로 나눈 ‘순이동률’은 지난해 2.2%로 세종시(13.3%)에 이어 전국에서 두 번째 높은 수치를 보였다.
1	제주도의 순유입인구를 주민등록인구로 나눈 순이주율은 지난해 2.2%로 세종시(13.3%)에 이어 전국 두 번째로 높은 수치다. "
0	"인구유입에 대해 긍정적 입장을 보인 도민은 31%로 경제성장(37.8%), 지역의 지속적인 성장기반 확보(35.7%), 다양한 인적자원 확충(20.4%), 주택 및 토지가격 상승(6.2%) 등을 이유로 들었다."
1	"도민 유입에 긍정적인 비율은 31%로 경제성장(37.8%), 지역의 안정적인 성장 기반 확보(35.7%), 다양한 인적자원 확충(20.4%), 이유는 주택과 땅값(6.2)이다."
0	통계청이 지난 10월 발표한 ‘2018년 9월 국내 인구이동 현황’에 따르면 올해 1월부터 9월까지 제주 순유입 인구는 8110명으로 지난해 같은 기간(1만547명)과 비교해 23%(2437명) 감소한 것으로 집계됐다.
1	"지난 10월 통계청이 발표한 2018년 9월 국내이주 현황에 따르면 올 1~9월 순입국인구는 8110명으로 같은 기간보다 23%(2437명) 감소했다. (10,547명) 지난해."
0	"시는 공정하고 신속한 건축 인?허가 민원 및 주거급여 처리, 위반건축물 관리 실태, 건축물 안전점검 및 유지관리, 공동주택 관리 운영 투명화 등 적극적인 건축행정을 펼친 것에 대해 높은 평가를 받았다."
1	“시가 공정하고 신속한 공사 동의, 주택 임금 처리, 불법 건축물 관리 실태, 공동주택 관리 명료화 등 적극적인 공사 행정으로 높이 평가받고 있습니다.”
0	"청운대는 20일 대학본부 청운홀에서 학교법인 혜전학원 이준호 이사장, 홍문표 국회의원, 김석환 홍성군수 등와 재학생 등 300여명이 참석한 가운데 제7대 총장 취임식을 개최했다."
1	청운대학교는 20일 대학본부 청운홀에서 제7대 총장 취임식을 가졌으며 이준호 혜전전문대학 교육재단 기숙이사장, 홍문표 국회의원, 김석환 국회의원 등 300여명이 참석한 가운데 7대 총장 취임식을 가졌다. , 홍천군지사 및 재학생"이라고 밝혔다.
0	"이우종 신임 총장은 서울대 공학학사, 동대학원에서 공학석사 및 공학박사학위를 취득했으며 가천대 부총장 및 비전타워건설본부장 등의 보직을 역임했다."
1	"신임 이우종 총장은 서울대학교 공학과에서 학사 학위를, 서울대학교 대학원에서 공학석사, 박사 학위를 취득했으며, 서울대학교 부총장 등 다양한 직책을 역임했다. 가천대학교 비전타워 건설과장"이라고 말했다.
0	"토트넘이 2-0으로 앞선 후반 72분쯤, 스로인을 준비하기 위해 터치라인을 서성이던 델레 알리를 향해 물병이 날아왔다."
1	"후반 72분쯤 토트넘이 2:0으로 승리를 거두고 있을 때, 스로인을 준비하기 위해 터치라인에 매달려 있던 델레 알리에게 물병이 던져졌습니다."
0	토트넘은 이날 전반 20분 터진 손흥민의 골과 후반 59분 알리의 득점으로 2대 0으로 승리하며 카라바오컵 4강에 진출하게 됐다.
1	"그날 토트넘은 전반 20분 손흥민의 골, 59분쯤 알리의 골로 2-0으로 승리하며 카라바오컵 준결승에 진출했다. 후반전에도 분."
0	토트넘과 아스널의 북런던 더비는 잉글랜드 내에서도 손꼽히는 라이벌 전으로 경기 때마다 크고 작은 논란이 발생해 왔다.
1	"토트넘과 아스날의 노스런던 더비는 잉글랜드의 주요 라이벌 중 하나이기 때문에 매 경기마다 크고 작은 문제가 있었습니다."
0	지난 3일 있었던 토트넘과 아스널의 프리미어리그(EPL) 경기에서도 아스널의 오바메양이 토트넘 원정 팬들 앞에서 골 세리머니를 하는 순간 바나나 껍질이 경기장으로 날아드는 사건이 있었다.
1	"지난달 3일 아스날과 토트넘의 잉글리시 프리미어리그(EPL) 경기에서 아스날의 오바메양이 원정 팬들 앞에서 원정 골을 넣은 뒤 세리머니를 선보일 때 경기장에 바나나 껍질을 던졌다."
0	이는 도시의 효율적 관리 및 주민 생활 불편을 해소하기 위해 도로·철도·하천 개수로로 단절되는 3만㎡ 미만의 소규모 단절 토지(개발제한구역)에 대해 해제를 추진하는 사항이다.
1	"도시의 효율적인 관리와 주민들의 생활불편 해소를 위해 도로·철도·하천개방도로 단절된 3만㎡ 이하 소규모 단절토지(개발제한지구)의 해산을 추진하고 있습니다."
0	"한편, 구리시는 내년 상반기 중 도시 관리 계획 수립안에 대한 주민 및 시의회 의견 청취 등을 통해 개발제한구역 해제 승인권자인 경기도에 신청해 개발제한구역 해제를 추진한다."
1	한편, 구리시는 내년 상반기까지 개발제한구역 해제에 대한 지침에 대해 주민과 시의회의 의견을 수렴해 해제를 승인할 권한이 있는 경기도에 신청해 개발제한구역 해제를 추진할 예정이다. 도시 관리 계획."
0	통학차량 시동을 끈 후 맨 뒷자리의 벨을 눌러야 하는 것으로 벨을 누르지 않을 경우 경고음이 울리게 된다.
1	"학교 차량의 엔진을 끈 후 맨 뒷좌석의 벨을 누르지 않으면 경고음이 울립니다."
0	파울루 벤투 축구대표팀 감독은 20일 오후 울산시 남구 롯데호텔에서 기자회견을 열고 2019 아시안컵에 출전할 최종 명단을 발표했다.
1	"축구 대표팀의 파울루 벤투 감독은 20일 울산시 남구에 위치한 롯데호텔에서 기자간담회를 갖고 2019 아시안컵 최종 명단을 발표했다."
0	"지동원(아우크스부르크)이 9월 친선전 이후 오랜만에 다시 발탁됐고, 이청용(Vfl보훔), 구자철(아우크스부르크), 황희찬(함부르크SV) 등 유럽에서 활약하는 선수들도 명단에 포함됐다."
1	"지동원(아우크스부르크)은 지난 9월 친선경기 이후 오랜만에 선발됐고, 이청용(VflBochum), 구자철(Augsburg) 등 유럽에서 뛰는 선수들도 있다. 황희찬(햄버거SV)도 포함된다"고 말했다.
0	㈜파워보이스는 KB스타터스 소속 업체로 KB금융그룹과 협업을 통해 목소리 인증을 통한 간편 결제 서비스를 개발하고 있다.
1	(주)파워보이스는 KB스타터스에 소속된 KB금융그룹과 협력하여 음성확인을 통한 간편결제 서비스를 개발하고 있습니다.
0	㈜파워보이스는 자연어 음성인식 기술을 보유한 회사로 삼성전자나 현대·기아차동차의 사물인터넷(IoT) 홈네트워크 및 차량용 네비게이션 등에 음성인식 솔루션을 공급한 바 있다.
1	"파워보이스는 자연어 음성인식 기술을 보유하고 있는 기업으로 삼성전자, 사물인터넷(IoT)은 물론 현대·기아차의 홈네트워크, 카내비게이션에도 음성인식 솔루션을 공급해왔다."
0	"지난 수십년간 한국 경제성장과 발전의 견인차 역할을 해왔던 조선, 철강, 기계, 자동차 등 일명 ‘중후장대(重厚長大)’ 산업의 위기감이 이어지고 있다."
1	“최근 몇 년간 우리나라 경제성장과 발전의 원동력이 되어온 조선, 철강, 기계, 자동차 등 이른바 대광산업의 위기가 지속되고 있습니다."
0	"이에 더해 단돈 3000원이면 즐길 수 있는 골프장, 테니스장, 탁구장 등이 마련된 시민들의 여가 공간이기도 하다."
1	"그 외에도 골프장, 테니스장, 탁구장 등 3,000원이면 모두 이용할 수 있는 시민의 여가공간이기도 합니다."
0	정부는 경제협력개발기구(OECD) 소속 주요 선진국보다 현저히 낮은 7%대의 국내 신재생 에너지 발전량을 2030년까지 20%로 확대할 방침을 밝힌 바 있다.
1	“정부는 경제협력개발기구(OECD) 주요 선진국에 비해 현저히 낮은 국내 신재생에너지 비중을 2030년까지 20%까지 확대하겠다고 앞서 밝힌 바 있다.”
0	이런 상황에 물 정화시설의 상부 공간을 이용한 서남태양광발전소는 ‘한국형 태양광 발전’의 갈 길을 제시하고 있다.
1	이런 상황에서 정수시설 상부를 활용하고 있는 서남태양광발전소가 한국형 태양광발전의 길을 제시하고 있다”고 말했다.
0	현장에 도착하자마자 눈에 들어오는 것은 넓은 대지에 펼쳐진 하수처리 건물들과 그 위에 설치된 태양광 패널들이다.
1	"현장에 도착하자마자 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 드넓게 펼쳐진 하수처리장과 그 위에 설치된 태양광 패널들."
0	유리와 알루미늄은 부가가치가 높은 품목들로 국내에 태양광 패널 폐기물이 가득 차게 된다는 이야기는 사실과 거리가 멀다는 것이다.
1	"유리와 알루미늄은 부가가치가 높은 제품이라 우리나라가 태양광 패널 쓰레기로 뒤덮일 것이라는 이야기는 모두 사실과 다릅니다."
0	폴 포그바는 18일(한국시간) 조세 무리뉴 맨체스터 유나이티드(이하 맨유) 감독 경질 직후 한 장의 사진을 자신의 SNS에 올렸다.
1	"폴 포그바는 맨체스터 유나이티드(ManU)의 조세 무리뉴 감독이 개편된 직후인 18일(한국 시간) 자신의 SNS에 자신의 사진을 올렸습니다."
0	포그바 외에 알렉시스 산체스를 비롯한 다른 주축 선수 역시 무리뉴와 불협화음을 내고 있다는 보도가 잇따랐다.
1	"또한 포그바 외에도 알렉시스 산체스를 포함한 다른 주요 선수들도 무리뉴와 불화를 겪고 있는 것으로 보고되었습니다."
0	스스로를 ‘스페셜 원’으로 칭하며 권위와 카리스마를 강조하는 무리뉴 감독의 스타일에 올 시즌 성적이 따라주지 않자 선수들과의 사이는 회복하기 힘든 수준까지 악화됐다.
1	그는 "자칭 스페셜원이라고 부르며 권위와 카리스마를 중시하는 무리뉴 감독의 스타일이 올 시즌 성적을 동반하지 않아 선수들과의 관계가 회복 불가능할 정도로 악화됐다"고 말했다.
0	올해 긴 부진의 늪에서 빠져 나온 ‘골프황제’ 타이거 우즈(미국·43)가 명예와 부 모두를 잡는 데 성공했다.
1	"골프의 제왕 타이거 우즈(U.S./43)가 올해 긴 슬럼프에서 벗어나 부와 명예를 모두 얻는 데 성공했다."
0	우즈는 미국 경제 전문매체 포브스가 19일(한국시간) 발표한 2018년 유명인 보유 자산 순위에서 8억 달러(약 9009억원)로 공동 9위에 올랐다.
1	"미국 전문매체 포브스가 발표한 2018년 연예인 보유자산 순위에 따르면 우즈는 금액 8억 달러(한화 약 9009억원)로 공동 9위에 랭크됐다."
0	한때 명실상부한 최고의 골프 선수로 알려져 있던 우즈는 허리 부상으로 한동안 좋은 성적을 내지 못했다.
1	한때 진정한 최고의 골프 ​​선수로 알려졌던 우즈는 허리 부상으로 좋은 경기력을 보여주지 못했다.
0	우즈는 18일 미국의 골프 전문 매체 골프 채널과 골프 다이제스트에 의해 ‘올해의 뉴스메이커’ 1위로 선정되는 기쁨을 누렸다.
1	우즈는 미국 골프 전문 미디어 골프 채널과 골프 다이제스트가 선정한 올해의 뉴스메이커에서 1위를 차지하는 기쁨을 누렸다.
0	플린은 2016년 12월 국가안보보좌관 내정자 신분으로 주미 러시아대사와 접촉했던 사실이 들통 나 취임 24일 만에 낙마했다.
1	플린은 2016년 12월 국가안보보좌관 후보로 지냈던 중 주미 러시아 대사와 접촉한 사실이 폭로된 후 취임 24일 만에 패배했다.
0	"트럼프는 러시아의 한 회사와 모스크바 심장부에 트럼프그룹의 트럼프타워와 호텔, 상업시설 건설 방안에 대해 협상을 진행했다."
1	트럼프 대통령은 트럼프 그룹의 트럼프 타워와 호텔, 모스크바 중심부 상업시설 건설에 대해 러시아 기업과 협상을 진행했다.
0	아주대(총장 박형주·사진 오른쪽)는 지난 18일 학내 율곡관에서 한국생산성본부(KPC)와 4차 산업혁명 분야 인재 양성과 산학 협력 연계 교육 강화를 위한 업무협약을 체결했다고 19일 밝혔다.
1	아주대학교(총장 박형주/오른쪽 사진)는 지난 18일 교내 율곡관 한국생산성본부와 4차 산업혁명 인재 양성을 위한 업무협약을 체결했다고 19일 밝혔다. 현장 교육 및 산학 관련 교육을 강화합니다.
0	최태원 SK그룹 회장이 ‘반도체 고점 논란’에도 불구하고 반도체 공장 건설에 업계 최고 수준의 투자를 단행하며 미래를 선제적으로 준비하고 있다.
1	최태원 SK그룹 사장은 반도체 강세 논란에도 업계 최고 수준의 반도체 공장 건설 투자를 단행하며 선제적으로 미래를 준비하고 있다”고 말했다.
0	"최 회장과 최재원 SK그룹 수석부회장, 조대식 SK수펙스추구협의회 의장, 박성욱 SK그룹 ICT위원장, 이석희 SK하이닉스 대표이사 등 그룹 수뇌부가 총출동했다."
1	“조사장, 최재원 SK그룹 전무, 조대식 SK수펙스추진협의회 회장, 박성욱 SK그룹 ICT 회장, 이석희 등 기업의 주요인사들이 , SK하이닉스 사장."
0	이 가운데 2015년 완공된 M14와 지난 10월 완공된 M15가 M16과 함께 46조원의 돈이 들어가는 공장이다.
1	이 중 2015년 완공된 M14와 지난해 10월 완공된 M15, M16과 함께 46조원이 투입된 공장이다”고 말했다.
0	여기에 SK하이닉스는 경기도 용인이 유력한 부지로 거론되는 반도체 클러스터에 참여해 새 공장을 짓는 방안도 정부와 협의 중이다.
1	여기서 SK하이닉스는 경기도 용인이 유력한 부지로 거론되는 반도체 클러스터에 참여해 신규 공장 건립을 정부와 협의하고 있다.
0	"충남도는 19일 도청 대회의실에서 ‘충남 일자리, 혁신·동반성장을 위한 민선7기 충남해양수산발전계획 보고회’를 열고 이같은 계획을 밝혔다."
1	충남도는 19일 도청내 큰회의실에서 충남 일자리 창출과 혁신·동반성장을 위한 제7대 국민선거에 대한 설명회를 개최했다.
0	"핵심과제로는 해양바이오 클러스터 구축 및 해양치유산업 육성, 왜목 마리나 조성, 해양 귀어·귀촌인 통합지원체계 구축, 위판장 현대화 및 수산식품·가공산업 육성 등을 통한 양질의 새로운 일자리 창출이 제시됐다."
1	"핵심과제로 제시한 사항은 해양바이오클러스터 구축 및 해양처리산업 육성, 왜목마리나 조성, 농촌·어촌 복귀자 통합 지원체계 구축, 현대화를 통한 일자리 창출 등이다. 수산물/가공산업의 진흥과 함께 그 장소를 판매하는 것입니다."
0	"이밖에 가로림만 국가해양정원 조성, ‘2022 보령 해양머드박람회’ 개최, 마리나 및 크루즈 활성화 방안 등도 제안됐다."
1	이어 "이 외에도 가로림만 국립해양정원 조성, 2022 보령해양머드박람회 개최, 마리나 및 크루즈 활성화 방안 등 추가 제안이 있었다"고 덧붙였다.
0	"실제 공정위는 2012년 치킨집 800m, 제과점·카페 500m 등의 신규점포 출점거리 제한을 골자로 하는 모범거래기준을 마련했다 중단한 바 있다."
1	“실제로 공정거래위원회가 신규 출점 한도를 치킨집 800m, 베이커리·카페 500m로 한도를 2012년에 모두 중단하는 모범거래기준을 마련했습니다.”
0	"시위 체감도가 일반 시민에게 그리 크지 않았던 것도, 참가자 중 개인택시기사의 비중이 유독 높았던 것도 이 때문이다."
1	일반 시민들에게 시위가 거세게 느껴지지 않고 참가자의 비율이 택시기사로 높은 것도 다 이 때문이었다.
0	어린이 그림책 작가이자 미국 장로교 목사인 저자가 성경 내용을 충실할 뿐 아니라 어린이의 눈높이에 맞춰 생생한 어휘들로 풀어냈다.
1	"어린이 그림책 작가이자 미국 장로교 목사로서 저자는 성경 이야기에만 집중하지 않고 어린이 수준의 생생한 어휘를 사용했습니다."
0	"앞선 지난해 12월 의정부지검은 서울 상수원 보호구역이 위치한 환경적 특수성, 국내 환경범죄 최다 발생 및 처리 등으로 환경범죄 중점검찰청으로 지정됐고, 지난 11월에는 의정부지검·환경부·경기도 등이 참여한 ‘경기북부지역 환경식품협의회’를 출범하기도 했다."
1	“지난해 12월 초 의정부지검은 서울 수원보호구역과 인접해 환경범죄가 가장 많이 발생하고 발생하고 있는 곳으로 환경적 특성이 뚜렷해 환경범죄 우선순위로 선정됐다. 또한 지난 11월에는 경기도 의정부지검/환경부/경기도가 참여하는 경기북부환경식품협의회도 발족했다.
0	앤트완 제이미슨이나 제이슨 리차드슨 등 재능 있는 선수들이 골든스테이트를 거쳐 갔지만 별 성과를 내지 못했다.
1	"안톤 제이미슨이나 제이슨 리처드슨과 같은 재능있는 선수들이 골든스테이트를 통과했지만 좋은 결과를 얻지 못했습니다."
0	지난 8년간 NBA 챔피언결정전에 진출한 NBA 최고 스타 르브론 제임스가 4년간 1억5400만달러에 계약을 맺고 입단한 것이다.
1	"최근 8년 동안 NBA 챔피언십에 진출한 NBA 최고의 스타 르브론 제임스가 4년 1억 5400만 원에 팀에 합류했습니다."
0	제임스가 평균 28득점 7.9리바운드 7어시스트라는 기록으로 팀을 이끌고 있고 지난 시즌 레이커스의 신성으로 떠오른 쿠즈마는 18.2득점 5.8리바운드로 더욱 성장해 레이커스를 선택한 제임스를 흐뭇하게 만들고 있다.
1	"제임스가 평균 28득점 7.9리바운드 7어시스트로 팀을 이끌고 있으며 지난 시즌 레이커스의 새로운 스타로 떠오른 쿠즈마는 18.2득점 5.8리바운드의 기록으로 더욱 발전했다. 레이커스를 선택한 제임스를 더 기쁘게 한다"고 말했다.
0	지난 시즌 에이스 역할을 맡은 브랜든 잉그램이 최근 출장을 하지 못하고 있는 상황을 감안하면 더욱 눈에 띄는 성적이다.
1	"지난 시즌 에이스였던 브랜든 잉그램이 최근 경기에 출전하지 못하는 것을 감안하면 결과가 더 돋보인 것 같다."
0	지난 시즌 27승에 그쳤던 새크라멘토도 올 시즌은 5할 이상의 승률을 기록하며 다른 모습을 보여주고 있다.
1	지난 시즌 27승에 그친 새크라멘토가 올 시즌 승률 50%를 웃돌며 전혀 다른 모습을 보여주고 있다”고 말했다.
0	영국의 원로 작가 해럴드 코헨이 개발한 인공지능 프로그램 ‘아론(AARON)’은 구상과 추상을 넘나들며 회화 작업을 한다.
1	"영국의 수석 작가인 해롤드 코헨이 발명한 인공지능 프로그램 AARON은 개념과 추상을 넘나드는 대화를 연구하고 있습니다."
0	야수주의와 추상표현주의를 합친 듯한 화폭은 사전 정보가 없었다면 어느 예술가의 독창적 세계를 보는 듯했을 거다.
1	"미리 정보가 없었다면 야수파와 추상표현주의가 어느 정도 결합된 것처럼 보였던 캔버스가 어떤 작가의 창작세계라고 볼 수 있었다."
0	"제라드 호잉(29)과의 재계약 발표 때는 계약금 30만 달러, 연봉 80만 달러, 옵션 30만 달러 등 총액 140만 달러의 조건이라고 밝혔다."
1	"자레드 호잉(29)과 재계약을 발표할 때 계약금 30만 달러, 연봉 80만 달러, 옵션 30만 달러 등 총 140만 달러를 받는 조건이다. "
0	"지난 9월 KBO 이사회는 외국인선수 제도의 고비용 계약 구조를 개선하고 공정한 경쟁 유도를 위해 신규 외국인선수의 계약 금액을 연봉(옵션 포함)과 계약금, 이적료를 포함해 총액 100만 달러로 제한하기로 했다고 밝혔다."
1	"지난 9월 KBO 이사회는 외국인 선수의 고비용 계약 제도 개선과 공정한 경쟁 유도를 위해 외국인 선수 영입을 연봉(연봉 포함)을 포함해 총 100만 달러로 제한하기로 했다. 옵션) 및 계약금 및 송금 수수료."
0	위원회는 이와 함께 도시공원위원회에서 의결한 민간특례사업 추진 방안 역시 ‘민간특례방식이 아닌 다른 방식으로 공원을 조성해야 한다’는 의견이 48.4%로 가장 많았던 점도 이번 결정을 내린 요인 중 하나로 꼽았다.
1	“위원회는 또한 48.4%의 의견이 도시공공공원위원회에서 결정한 민간특화사업 추진 방식인 공원을 민간특화방식이 아닌 다른 방식으로 건설해야 한다는 의견을 지지했다는 점을 하나의 요인으로 고려했다. 그러한 결정을 내리는 이유에 대해."
0	수원시는 이날 아동친화도시 원탁토론회를 비롯해 ‘협치수원 300인 원탁토론’ 등 이달에만 두 번에 걸쳐 토론회를 진행했다.
1	수원시는 이날 거버넌스 수원 300인 원탁토론회'와 함께 어린이친화도시 원탁토론회를 열어 토론회를 두 차례 진행했다.
0	"주자가 더블 플레이 성립을 방해하기 위한 목적으로 정당한 슬라이딩이 아닌 방식으로 야수에 접촉하거나 접촉을 시도할 경우, 해당 주자에게 방해가 선고된다."
1	"주자가 더블 플레이를 방해할 목적으로 적절한 슬라이드가 아닌 다른 방법으로 야수와 접촉하거나 접촉을 시도하는 경우 주자는 방해에 대한 페널티를 받습니다."
0	"심판원이 해당 규칙을 위반했다고 판단할 때는 주자와 타자 모두에게 아웃이 선고되며, 주자가 이미 아웃이 된 경우에는 수비 측이 플레이를 시도하려고 한 주자에게 아웃이 선고된다."
1	"주심은 선수가 해당 규칙을 위반했다고 판단하면 주자와 타자 모두 아웃되고 주자가 이미 아웃된 경우 수비팀이 상대하려고 했던 주자에게 아웃을 선고합니다."
0	송씨 등은 비트코인의 시세를 경쟁사인 B업체보다 높게 유지하기 위해 주문을 자동 생성하는 봇(Bot) 프로그램도 운용했다.
1	"송씨 등이 비트코인 ​​가격을 경쟁자 B보다 높게 유지하기 위해 자동으로 주문을 생성하는 봇 프로그램을 운영했다."
0	"점등식 이후에는 선등거리 특설무대에서 정수라, 강진, 소명, 왈와리, 워너비, 걸크러쉬 등이 출연하는 공개방송 무대도 진행된다."
1	점등식 후 선등거리 특설무대에서 정수라, 강진, 명소, 왈와리, 워너비, 그릴크러쉬 등이 출연하는 공개방송 무대가 펼쳐진다.
0	전남도는 농림축산식품부 공모를 통해 선정된 2019년 일반농산어촌개발 신규·계속사업 20개 유형 484건의 사업비 1560억원을 확보했다고 21일 밝혔다.
1	전남도는 2019년 농어촌종합개발사업의 신규·계속사업 20개 사업 중 484개 사업에 대해 1560억원의 사업비를 확보했다고 21일 밝혔다. 농림축산식품부."
0	"세부사업으로는 농촌중심지활성화 784억원, 기초생활거점 186억원, 마을만들기 365억원, 기초생활인프라 219억원, 신활력플러스사업 21억원, 신규시범사업인 농촌형공공임대주택 4억원, 시군창의사업 등 86억원 이다."
1	"특정사업은 농촌마을센터 활성화 784억원, 기초생활기반시설 186억원, 마을만들기 365억원, 기초생활기반시설 219억원, 활성화 플러스 사업 21억원, 4억원 등이다. 농촌형 공공주택은 86억원, 시·구 창의사업은 86억원이다."
0	"전국 4개소를 모집한 농촌형 공공임대주택 시범사업에도 전남 2개군이 선정돼 농촌지역 65세 고령자, 청년귀농인, 다문화가정에 대한 주거공간 및 복지시설을 제공하게 됐다."
1	“전남 2개 지역이 농촌형 공공임대주택 시범사업으로 전국에서 4개 지역으로 선정돼 농촌지역 65세 이상 노인들에게 주거공간과 복지시설을 제공할 예정이다. 농사를 지은 청년들, 다문화가정."
0	이같은 성과는 전남도·시군·관계기관이 협업해 이룬 결과물로 내년에는 농촌마을의 정주 환경이 개선돼 거주하는 주민들의 삶의 질을 제고하고 신규 귀농인의 유인효과를 낼 것으로 분석했다.
1	“이러한 성과는 전남도·시·군·유관기관 간 협력의 결과이며, 내년에는 농촌의 정주환경이 개선되어 주민들의 삶의 질을 향상시키고 새로 돌아온 농부들."
0	전날인 20일 오후 6시4분쯤 강원도 화천군 화천읍 풍산리 지방도로에서 김모(53)씨가 몰던 쏘렌토 승용차가 도로 가로수를 들이받는 사고가 일어났다.
1	“전날 20일 오후 6시 4분쯤 강원도 화천군 화천읍읍 풍산리의 한 지방도로에서 김 씨가 타고 있던 쏘렌토에서 사고가 발생했다. 길가에 있는 나무에 부딪혀요."
0	울릉도를 친환경에너지 섬으로 보전하기 위한 사업의 일환인 LPG배관망 지원사업은 2019년도 산업통상자원부의 국비지원 신규 사업으로 확정되는 등 본격적으로 추진되고 있다.
1	“울릉도를 친환경 에너지 섬으로 보전하기 위한 사업의 일환인 LPG 파이프라인 지원사업이 2019년 산업통상자원부 신사업으로 확정되면서 본격적으로 추진되고 있습니다. 정부 지출과 에너지."
0	"주요 협약내용은 전반적인 지원 사업 업무 수탁, 대상지역 주민들에 대한 사업설명회 개최, 기본계획 용역 시행과 기초, 상세 설계, 공사감독, 시공·검측관리 검수, 가스 공급자 및 시공자 선정 등이다."
1	협약의 주요 내용은 지원사업 전반의 업무 위탁, 대상지역 주민들을 대상으로 한 사업설명회, 평면도 용역 및 기본, 실시설계, 시공감리, 건축/계측심사, 가스 공급업체 및 운영자 선택."
0	이날 패배로 올 시즌 기대 이상의 성적을 올리던 댈러스는 4연패에 빠지며 15승 15패를 기록해 5할 수성도 위험해졌다.
1	이어 "이번 패배로 올 시즌 예상보다 좋은 성적을 거두고 있는 댈러스가 4연패에 빠졌고 15승 15패의 기록으로 50%를 유지하기 어려워졌다"고 말했다.
0	오는 28∼31일은 주말이 포함돼 있고 특히 31일은 2018년 제야의 타종행사가 열림에 따라 심야시간대까지 많은 시민들이 시내 중심가로 모일 것으로 예상된다.
1	이어 "오는 28~31일은 주말을 포함해 특히 31일은 2018년 야심차게 종소리 울리는 행사로 자정까지 많은 인파가 도심에 모일 것으로 예상된다"고 말했다.
0	"연장 운행 차량은 이용 편의를 높이기 위해 2·28기념중앙공원, 약령시 등 지정된 정류소에 일찍 도착하더라도 출발예정시간까지 대기후 출발한다."
1	이어 "편의성을 높이기 위해 연장운행차량은 2·28기념중앙공원, 양영시 등 지정 정류장에 일찍 도착하더라도 예정 출발시간까지 기다려야 한다"고 말했다.
0	제야의 타종행사에 대비해 도시철도 1·2호선도 반월당역을 기준으로 다음날 새벽 1시20분까지 연장 운행하며 도시철도 3호선도 명덕역 기준으로 연장 운행(새벽 1시32분∼1시36분) 한다.
1	“야간 종소리 이벤트에 대비하여 반월당역 기준으로 도시철도 1/2호선 모두 다음날 오전 1시 20분까지 운행시간을 연장하고, 도시철도 3호선 운행시간을 연장합니다. 또한 명대역 기준으로 연장(오전 1시 32분부터 1시 36분까지)한다"고 밝혔다.
0	"연장 운행에 대한 안내는 두드리소 및 버스운영과 상황실, 교통상황실로 문의가 가능하며 시홈페이지 및 노선안내홈페이지를 통해서도 확인이 가능하다."
1	연장운행에 대한 문의는 두드리소, 버스운행센터 및 상황실, 교통상황센터로 하면 되며, 시 홈페이지 및 노선안내 홈페이지에서도 확인 가능하다”고 말했다.
0	스위스에서 영혼의 약국으로 불리는 수도원의 자연 치유요법인 허브 테라피를 재해석한 브랜드인 큐어프로그램이 지친 현대인들의 건강한 다리를 위해 개발된 ‘레그스파’(LEG SPA)를 12월 21일 공식 온라인몰을 통해 정식 출시했다.
1	"스위스에서 정령의 약국으로 불리던 수도원의 자가치료 허브테라피를 재해석한 큐어 프로그램이 지친 현대인의 건강한 다리를 위해 개발된 LEG SPA를 12월 21일 공식 온라인을 통해 공식 출시했습니다. 쇼핑몰."
0	충북 제천 스포츠센터 화재참사 1주기를 맞은 21일 제천동중학교 학생회가 주최한 추모제에서 청소년들이 보다 안전한 나라를 기원하고 있다.
1	"제천동중학생회에서 열린 충북 제천체육관 화재 1주년 추모식에서 10대들이 더 안전한 나라를 꿈꾸고 있습니다."
0	"선언문에 따라 충남 노·사·민·정은 앞으로 장시간 노동을 개선해 고용 창출 기반이 확대되도록 노력하고, 휴식이 있는 삶과 일·생활의 균형 실현을 위한 협력적 파트너십을 강화한다."
1	“선언에 이어 충남 노동계/기업/민간/정부는 장시간 노동을 개선하여 일자리 창출 기반을 확대하고, 삶과 휴식, 일상의 균형을 위한 협력적 파트너십도 강화해야 합니다.”
0	지난 시즌 NBA 서부 콘퍼런스 1위에서 올 시즌 5할대 초반 승률로 고전 중인 휴스턴 로키츠가 대형 악재를 만났다.
1	"지난 NBA 서부 컨퍼런스에서 1위를 기록하면서 현재 50% 초반의 승률로 고군분투하고 있는 휴스턴 로케츠는 엄청난 불리한 상황에 직면했습니다."
0	순천 웃장 국밥거리는 일제 강점기인 1920년대부터 물물교환형 시장에서 선술집 형태의 국밥집으로 운영하다 최근 10여년 전부터 상인들이 하나둘 돼지국밥집으로 전환해 국밥거리가 조성됐다.
1	"순천 웃장쌀국수거리는 일제강점기인 1920년부터 물물교환시장에서 선술집 형태로 운영되다가 지난 10년 동안 상인들이 쌀국수 전문점으로 변모하기 시작하여 지금은 쌀국수 거리가 되었습니다. "
0	이들은 목숨을 걸고 바다를 건너거나 대회 기간 중 숙소를 나와 망명을 하고서야 메이저리거로 뛸 수 있었다.
1	그들은 목숨을 걸고 바다를 건너거나 대회 중 롯지에서 나와 망명을 신청한 뒤에야 메이저리거로 뛸 수 있었다.
0	협약에 따르면 쿠바야구협회는 나이 25살 이상에 6년 이상의 경력을 갖춘 선수가 메이저리그 진출을 원하면 제한 없이 허용해야 한다.
1	"협정에 따르면 6년 이상의 경력을 가진 25세 이상의 선수가 메이저리그에 가고 싶다면 쿠바야구협회가 제한 없이 허용해야 한다"고 말했다.
0	일례로 류현진의 팀 동료이자 LA 다저스 간판 외야수 야시엘 푸이그는 탁월한 운동신경과 팬들을 즐겁게 하는 쇼맨십으로 유명하지만 메이저리거가 되기까지 적잖은 고비를 넘겨야 했다.
1	"예를 들어 류현진의 동료이자 LA 다저스의 대표 외야수인 야시엘 푸이그는 뛰어난 운동능력과 예능감으로 유명하지만 메이저리거가 되기까지 많은 위기를 겪었다."
0	실제 지난 2014년 한 밀입국 브로커가 푸이그를 미국으로 밀입국시켜주는 대가로 거액을 받았다는 혐의로 미국 사법당국에 체포되기도 했다.
1	"지난 2014년에는 푸이그를 미국으로 밀반입하기 위해 거액의 금품을 받은 불법 입국 브로커가 체포되었습니다."
0	지난 2016년 보트 사고로 사망한 호세 페르난데스는 가족과 함께 쿠바를 탈출하다 어머니를 구하기 위해 보트에서 뛰어내리는 위험부담을 감수해야 했다.
1	"지난 2016년 보트 사고로 사망한 호세 페르난데스는 가족과 함께 쿠바에서 탈출하던 중 엄마를 구하기 위해 배에서 뛰어내리는 위험을 무릅써야 했습니다."
0	클리블랜드 인디언스의 레오니스 마틴은 탈출 과정에서 가족들이 인질로 잡혔고 연봉과 보너스 중 일부를 내놓는 노예 계약을 강요당했다고 알려졌다.
1	Cleveland Indians의 Leony Martin은 그의 가족이 탈출을 시도하는 동안 인질로 잡혀 있는 동안 연봉과 보너스의 일부를 제공해야 하는 것으로 알려져 있습니다.
0	심 의원의 법안에는 사업주가 산업안전보건범죄로 사업장의 근로자나 종사자를 사망에 이르게 한 경우 손해의 ‘3배 이상’을 배상해야 한다는 내용 등이 포함됐다.
1	심 대표는 "산업안전보건 범죄로 근로자나 개업의가 사망한 경우 사업주가 그 손해의 3배 이상을 배상해야 한다"고 밝혔다.
0	"아프간 주둔 미군은 2001년 9·11 테러 이후 17년째 나토(NATO)군과 아프간 정부의 편에 서서 탈레반, 이슬람국가(IS) 등과 싸우고 있다."
1	아프가니스탄에 주둔한 미군은 2001년 9·11테러 이후 17년 동안 나토와 함께 아프간 정부 편에서 탈레반과 이슬람국가(IS)에 맞서 싸우고 있다.
0	시리아 철군·매티스 장관의 퇴임·아프간 주둔 미군 감축 등 국제 질서를 뒤흔드는 이슈가 연이어 터지자 미 정계는 혼란에 빠졌다.
1	이어 "시리아군 철수/매티스 장관 퇴임/아프가니스탄 주둔 미군 감축 등 충격적인 국제질서 문제가 잇달아 발생하면서 미국 정계가 혼돈에 빠졌다"고 말했다.
0	한남대 린튼리더십프로그램에 참여한 학생들이 21일 오후 대전 대덕구 회덕동의 한 마을을 찾아 연탄 나르기 봉사활동을 펼치고 있다.
1	"한남대학교 린튼 리더십 프로그램에 참가한 학생들이 21일 대전광역시 대덕구 회덕동의 한 마을에서 연탄 나르기 봉사활동을 하고 있다."
0	"시는 시민들에게 문자메시지, 대기환경정보 홈페이지, 모바일서울 앱, 대기오염 전광판 등을 통해 ‘주의보’를 알리고 시민 행동요령을 제공하고 있다."
1	시는 문자, 대기질정보 홈페이지, 서울시 모바일어플리케이션, 대기오염 전광판 등을 통해 워치를 시민들에게 알리고, 시민행동지도를 제공하고 있다”고 말했다.
0	언론사 뉴스가 온라인 게임에 미치는 영향을 분석한 학술 논문이 게임문화포럼에서 수여하는 논문 공모전에서 최우수상을 받았다.
1	언론 뉴스가 온라인 게임에 미치는 영향을 분석한 과학 논문이 게임문화포럼이 주최하는 연구논문대회에서 대상을 수상했다.
0	"코미디언 이영자(50)가 신동엽, 유재석, 김준호 등 쟁쟁한 후보들을 제치고 KBS 첫 여성 연예대상 주인공이 됐다."
1	개그우먼 이영자(50)가 신동엽, 유재석, 김준호 등 유력 후보들을 제치고 여자 히로인 최초로 KBS 연예대상을 수상했다.
0	이영자의 수상은 무엇보다 그동안 부진했던 여성 예능인에게 기회의 문이 열리는 계기가 된다는 점에서 의미가 크다.
1	이영자의 대상 수상은 슬럼프에 빠진 여성 연예인들에게 새로운 기회의 문을 열었다는 점에서 의미가 크다.
0	"이영자는 오는 29일 열리는 ‘2018 MBC 방송 연예대상’에도 박나래, 전현무, 김구라와 함께 대상 후보로 지명됐다."
1	이어 "이영자는 오는 29일 열리는 2018 MBC 연예대상에서 박나래, 전현무, 김구라와 함께 대상 후보로 지명됐다"고 밝혔다.
0	"이영자가 최초 여성 연예대상 2관왕 타이틀을 얻을지, 박나래가 박경림 이후 MBC 두번째 여성 연예대상 타이틀을 얻을지 주목받고 있다."
1	이영자가 여성 최초로 대상을 두 번 받게 될지, 박나래가 박경림에 이어 두 번째로 MBC 대상을 받게 될지.
0	"㈜제이와이시스템(해양하천 수질측량용 해상 드론), 프리뉴(항공 측량용 고정익 드론), 한화테크윈(도서산간지역 물품배송용 물류배송 드론), 프로드론(농약살포형 드론), 네스앤텍(지속적인 전원공급으로 화재재난 감시용 유선 드론) 등이 파트너사다."
1	"(주)제이와이시스템(해양하천 수질측정용 해상드론), 프레뉴(항공측량용 고정드론), 한화테크윈(도서산간지역 물류배송드론), 프로드론(작물살포용 드론), 와 NES&TEC(연속 전원 공급이 가능한 간소화된 화재 재난 감시용 드론)이 협력사입니다."
0	세단의 경우 중형급 판매량은 지난해 같은 기간보다 12.8% 줄었지만 대형 세단의 판매량은 5.7% 늘었다는 점이 이를 뒷받침한다.
1	세단의 경우 중형차 판매량은 지난해 같은 기간보다 12.8% 줄었지만, 대형차 판매량은 5.7% 늘었다는 점이 이를 뒷받침한다”고 말했다.
0	연일 기승을 부렸던 미세먼지는 강풍에 의해 대기 확산이 원활해지면서 미세먼지 농도가 전국적으로 ‘좋음’∼‘보통’ 수준을 보이겠습니다.
1	며칠간 심했던 미세먼지는 이제 강한 바람으로 대기확산이 원활해지면서 전국적으로 양호-보통의 수준을 보이겠습니다.
0	지난 주말 유시민 노무현재단 이사장이 자신의 테마주와 관련해 ‘다 사기’라고 선을 그은 데 따른 것으로 보인다.
1	“류시민 노무현재단 이사장이 자신의 테마주와 관련된 올프래드(All Fraud)라는 선을 그은 데 따른 것 같다.”
0	엘비세미콘은 최대 주주인 LG그룹 3세인 구본철 대표가 유 이사장과 서울대 경제학과 동문이라는 이유로 테마주로 꼽혔다.
1	"LB세미콘이 테마주로 선정된 것은 LG그룹의 최대주주이자 3대째인 구본철 회장이 서울대 경제학과 동문이자 유 대표이사와 함께 하고 있기 때문"이라고 말했다.
0	"시범서비스 행사에서 공개된 큐레이팅 로봇‘큐아이’는 다국어(한국어, 영어, 일본어, 중국어) 서비스를 통해 그동안 지속적인 문제로 거론되던 우리 문화에 대한 외국인 관광객들의 언어소통 어려움을 해결하는데 도움을 줄 수 있을 것으로 전망된다."
1	“시범행사에서 공개한 큐레이팅 로봇 QI는 그동안 지속적으로 문제로 제기되었던 우리 문화정보에 대한 외국인 방문객들의 소통 문제를 다국어(한국어, 영어, 일본어, 중국어) 서비스를 제공합니다."
0	이번 시범서비스를 통해 공개된‘큐아이’는 자율주행 및 추종기능이 가능해 박물관의 다양한 공간에서 관람객들에게 우리 문화에 대한 전문 안내 로봇으로써의 역할인 ‘도슨트 서비스’를 제공할 수 있을 것으로 기대된다.
1	"시범 서비스를 통해 일반에 공개된 QI는 다음 기능은 물론 자동 운전도 가능하여 방문객들에게 우리 문화에 대한 전문 안내 로봇 역할을 하여 도슨트 서비스를 제공할 것으로 기대됩니다." 박물관 곳곳에서."
0	"시는 ‘형산강 중금속 정밀조사 및 하천복원기본계획 수립 용역 최종보고’ 결과를 토대로 형산강 생태복원 사업비의 국가지원 당위성을 국회와 국토교통부, 환경부, 부산지방국토관리청, 대구지방환경청 등에 수차례 건의했다."
1	“시는 형산강 생태복원 사업비에 대한 국가 지원의 적정성에 대해 국토교통부, 환경부, 부산지방건설관리청, 대구지방환경청 등 국회에 수차례 제안한 바 있다. 형산강 중금속 조사 및 하천복원 기본계획 수립용역 최종보고 결과에 근거한 청사."
0	"이 사업은 도시 내 훼손되거나 유휴·방치된 공간을 생태적으로 복원해 다양한 유형의 생물서식지를 조성, 녹지공간 확보로 주민의 생태휴식 공간을 마련한다."
1	본 사업은 훼손되거나 유휴/미활용된 장소를 생태학적으로 복원하여 다양한 창조물의 서식지를 조성하고, 녹지 확보를 통해 거주자의 생태적 휴식이 가능한 공간을 마련하는 사업입니다.
0	"양천구는 장애인뿐만 아니라 더 넓은 화장실이 필요한 임산부, 노약자, 가족 단위 이용자 등도 이용할 수 있도록 공중화장실 19개소에 대해 기존의 장애인 화장실을 가족화장실로 바꾸고 있다고 24일 밝혔다."
1	“양천구는 임산부, 노약자, 장애인 외에 더 넓은 화장실이 필요한 가족단위 공용화장실 19개소의 기존 장애인화장실을 가족화장실로 변경한다고 24일 밝혔다. ."
0	"양천구는 앞으로 구청 및 산하기관에서 관리 중인 공중화장실 372개소에 대해 전수조사를 실시, 단계적으로 안내 표지를 변경하기로 했다."
1	양천구는 현재 자치구와 소속 자치단체가 관리하고 있는 공중화장실 327개소에 대해 철저히 조사해 단계적으로 방향표지판을 바꾸기로 했다.
0	㈜엠에스코(대표 서문성)가 운영하는 토탈 홈케어 뷰티 브랜드 DPC는 색조 루즈 퓨르 시리즈의 3번째 컬렉션 ‘루즈 퓨르 슈에뜨’를 출시한다.
1	"(주)엠에스코(대표 서문성)가 운영하는 토털 홈케어 뷰티 브랜드 디피씨(DPC)가 셰이드 루즈 푸르 시리즈 3차 컬렉션 러프 푸르 슈에뜨를 출시한다."
0	"조 이사는 부산진고교와 부산대 지질학과를 졸업하고 1989년 기보에 입사한 후 자산운용실장, 부산지점 지점장, 인사부장 등을 역임했다."
1	"조 이사는 부산진고를 졸업하고 부산대학교에서 지질학을 전공했으며, 1989년 KIBO에 입사해 자산운용이사, 부산지사장, 인사담당자를 역임했다."
0	"조 이사는 인사부장을 역임하는 동안 ‘특별승진제도’를 도입하고 2년 연속 임단협 무교섭 타결을 이끌어내는 등 업무능력이 뛰어나고, 직원들의 신망이 두터운 것으로 알려져 있다."
1	조 이사는 인사담당 당시 특별승진제도를 도입해 2년 연속 임금체결과 단체협약을 무교섭으로 이끌어내며 좋은 성과를 보여 직원들로부터 두터운 신뢰를 받고 있는 것으로도 알려져 있다.
0	이점을 의식한 벤투 감독 역시 자카르타 세대뿐 아니라 지난 11일 울산 훈련에서 K리그에서 인상적인 선수들을 대거 불러들이며 직접 몸 상태를 살펴봤다.
1	"벤투 감독도 이 점을 인지하고 지난달 11일 울산에서 훈련을 하던 자카르타 세대는 물론 K리그의 인상적인 선수들을 많이 모아 선수 개개인의 컨디션을 체크했다."
0	해경은 사고 연락을 받고 대체선박인 송악산 101호(139t)을 보내 30여분만에 승객 195명을 전부 다른 배로 옮겨 태우고 안전하게 제주로 이송했다.
1	이어 "사고 신고가 접수된 해경은 송악산 101호(139t)의 대체선을 보내 30분 만에 승객 195명 전원을 다른 배로 옮겨 안전하게 제주까지 이송했다"고 말했다.
0	"해경은 좌초된 여객선의 침수된 타기실(조타실의 명령에 따라 수동으로 타를 조종하는 곳)을 중심으로 배수작업을 벌이고, 블루레이 1호를 모슬포 운진항으로 예인하고 있다."
1	"해양경찰이 좌초된 여객선 침수 장소인 조타실(조타실 지시에 따라 수동조타하는 곳) 주변 배수작업을 하고 있으며 운진항 모슬포항까지 블루레이 1호를 예인하고 있습니다."
0	중거리 미사일 문제로 갈등을 벌여온 미국과 러시아는 냉전 종식 이후 자제해 오던 핵 군비 경쟁을 재개할 조짐이다.
1	중거리 미사일 문제로 갈등을 겪고 있는 미국과 러시아가 냉전 종식 이후 자제해 왔던 핵무기 경쟁을 재개하는 것으로 보인다”고 말했다.
0	양국이 60일 시한이 끝나는 내년 2월 말까지 접점을 찾지 못한다면 INF는 체결 32년 만에 효력을 잃게 된다.
1	그러면서 "60일 시한이 끝나는 내년 2월 말까지 양국이 인터페이스에 도달하지 않으면 IMF는 32년 만에 효력을 잃게 된다"고 말했다.
0	양국 협상가들이 이날까지 무역전쟁을 끝내지 못한다면 미국은 곧바로 2000억 달러 규모의 중국산 수입품에 대한 관세 세율을 10%에서 25%로 올리게 된다.
1	이어 "양국 협상단이 오늘까지 무역전쟁을 끝내지 않으면 미국은 2000억 달러 규모 중국산 수입품에 대한 세율을 즉시 10%에서 25%로 인상할 것"이라고 말했다.
0	아울러 미 상무부는 내년 2월 안에 자동차 수입이 자국 안보에 위협이 되는지 여부를 판단해야 한다.
1	또 "미국 상무부는 내년 2월까지 수입차의 안보 위협 여부를 판단해야 한다"고 말했다.
0	안보 위협으로 최종 결론이 나면 유럽산 자동차에 고율의 관세가 붙어 미국은 EU와도 전면전을 벌이게 된다.
1	그러면서 "최종 결론이 안보 위협으로 귀결되면 유럽 자동차에 높은 관세가 부과되기 때문에 미국도 유럽연합(EU)과 전면전을 하게 될 것"이라고 말했다.
0	우선 2016년 러시아 대선 개입 의혹에 대한 로버트 뮬러 특별검사의 수사 결과가 내년 공개될 수 있다.
1	“첫째, 로버트 뮬러 무소속 특검이 2018년 러시아 대선 개입 의혹에 대한 범죄수사 결과를 내년에 공개할 수도 있다.”
0	트럼프 대통령이 국내 정치 위기를 모면하겠다며 민감한 외교안보 현안과 관련해 ‘트위터 폭탄’을 쏟아낼 수도 있다.
1	"트럼프 대통령은 민감한 외교안보 문제와 관련된 트위터 폭탄을 폐기할 수 있다"며 "국내 정치 위기를 피하겠다"고 말했다.
0	아울러 2차 북·미 정상회담 결렬 후 양측 간 군사적 긴장이 재발하는 경우를 최악의 시나리오로 꼽았다.
1	또 "2차 북미 정상회담이 결렬된 후 군사적 긴장이 다시 발생하는 경우를 최악의 시나리오로 꼽는다"고 덧붙였다.
0	요들송 축하공연 등 다채로운 퍼포먼스가 마련됐고 관광객들의 추위를 녹여주기 위해 곳곳에는 장작난로와 군고구마 구이가 준비됐다.
1	"요들링 축하공연 등 준비된 다양한 공연이 있었고, 관광객들을 추위로부터 보호하기 위해 준비한 장작불과 고구마 구이도 있었습니다."
0	온라인 커뮤니티에는 택시기사들이 카카오 택시 앱을 삭제하라고 강요하거나 파업을 무기로 요금을 더 요구했다는 사례가 올라오고 있다.
1	“온라인 커뮤니티에는 택시기사들이 카카오택시 앱을 강제로 삭제하거나 금품을 요구하는 등 파업을 무기로 위협하는 글이 많다.
0	"자선축구와 박항서 베트남 대표팀 감독의 귀국으로 축구팬들이 들썩이던 지난 주말, 포털의 야구란에 걸린 주요 기사들 중 하나의 제목은 ‘정운찬 KBO(한국야구위원회) 총재 사퇴 촉구’였다."
1	“축구 팬들이 자선축구와 박항서 베트남 축구 국가대표팀 감독의 귀국 소식에 열광했던 지난 주말, 포털사이트 야구 코너에 올라온 주요 뉴스 중 하나는 사퇴 촉구였다. 정운창 KBO(한국야구위원회) 회장."
0	약정휴일 수당·시간이 최저임금 계산에서 빠지며 이를 지급하지 않아도 최저임금법 위반이나 임금 체불에 걸리지 않게 된다.
1	"약정된 휴일 수당/시간이 최저임금 산정에서 제외됨에 따라 지급하지 않는다 해도 최저임금법 위반이 아니며, 임금체불도 아니다."
0	세계 굴지의 자동차 기업이 탑승자의 안전과 직결되는 차량 결함을 알면서도 적절한 조치를 외면했다면 충격적인 일이 아닐 수 없다.
1	"세계 굴지의 자동차 회사가 운전자의 안전과 직결되는 차량 결함을 인지하고도 적절한 조치를 취하지 않는다면 충격적인 소식이 될 것입니다."
0	"양진호 전 회장이 과거 직원들의 손톱과 발톱, 머리카락, 혈액 등을 받아서 인형으로 제작해 이를 땅에 묻고 제사를 지냈다고 채널A가 보도했다."
1	채널A는 "양진호 전 사장이 직원들의 손톱과 발톱, 머리카락과 피를 이용해 인형을 만들어 제사를 지내기 위해 땅에 묻었다"고 전했다.
0	채널A는 양진호 전 회장이 ‘금괴 프로젝트’라는 이름으로 일제강점기 시절 묻힌 금괴를 찾자면서 직원을 동원한 적도 있다고 전했다.
1	채널A는 "양진호 전 사장이 일제강점기 매장된 금괴를 찾기 위해 직원들을 불러 금괴 프로젝트"라고 전했다.
0	"실질적 성평등 실현과 공공보육 강화, 한부모가족 지원 등을 통해 차별 없는 공정한 복지를 구현해 나간다는 것이 핵심목표이다."
1	“실질 양성평등의 실현과 공립보육 강화, 한부모가족 지원을 통한 차별 없는 공정한 복지의 실현이 주요 목표입니다.”
0	애초 계산은 축구 저변을 확대해 재능 있는 유망주들을 찾아 선수반으로 올림과 동시에 가슴에 서울 엠블럼을 달고 뛰는 아이들과 부모들을 충성 서포터즈로 만드는 것이었을 테다.
1	"원래 계획은 축구장을 확충해 유능한 유망주를 발굴해 대표팀에 진출하는 것과 동시에 서울 엠블럼을 가슴에 달고 뛰는 아이들과 부모님을 든든한 서포터로 만드는 것이었습니다."
0	이들이 운영하는 개인 축구 아카데미가 구단 유소년 정책으로 생존의 갈림길에 섰다는 것이 골목상권 침해라고 외치는 이들의 주장이다.
1	"자신들이 운영하는 사립축구학원이 구단의 유소년 정책으로 인해 생존의 기로에 서게 된 것은 그들의 의견으로는 지역경제에 반하는 것"이라고 말했다.
0	체육 지도자의 일자리 창출과 은퇴 선수들의 노후 문제는 비단 축구뿐인 아닌 모든 체육계의 숙원 사업이다.
1	피지컬 디렉터의 일자리 창출과 은퇴한 선수들의 노후 문제는 축구의 문제일 뿐만 아니라 모든 스포츠계 기업들의 오랜 염원이기도 하다.
0	손흥민과 이승우가 선수 생활의 마침표를 찍은 뒤 국내로 돌아와 서울에 축구교실을 차렸다고 가정해 보면 더 선명하게 알 수 있다.
1	이어 "손흥민과 이승우가 선수 생활을 마치고 귀국해 서울에서 축구교실을 시작했다고 가정하면 더 명확하게 알 수 있다"고 말했다.
0	실제로 차범근 축구교실과 홍명보 축구교실 등 은퇴한 스타 선수들이 시작한 축구 사업은 그들이 직접 교육과정에 참여하지 않음에도 어렵지 않게 성공을 거뒀다.
1	“현실에서는 은퇴한 스타 선수들이 시작한 차범근 축구교실, 홍명보 축구교실과 같은 축구 사업이 실제로 훈련 과정에 참여하지 않아도 쉽게 성공했습니다.”
0	충분한 인프라가 갖춰진 이곳에서 스스로 일궈낸 대규모 유소년 시스템에 대한 책임은 끝까지 지며 상생 방법을 찾아야 했다.
1	"인프라가 충분한 이 곳에서 스스로 가꾸어 나가야 하는 거대한 청년 시스템을 끝까지 책임져야 하고, 공존할 방법을 찾아야 한다."
0	학원축구 지도자들의 선수 커리어를 중요시하는 현 구조에선 성적에 집착한 조직적으로 움직이는 축구만 배울 수밖에 없다.
1	"축구학원 원장의 경력만이 중요한 현 체제에서 체계적이고 결과에 집착하는 축구만 배울 수 있을 것"이라고 말했다.
0	영국 언론 데일리메일은 23일(현지시간) 호주 빅토리아주 포틀랜드 바닷가에서 바닷새 무리 사이 방황하는 코알라 사진을 공개했다.
1	"영국 언론 데일리 메일은 호주 빅토리아 포틀랜드 해변에서 바닷새 무리 사이를 헤매고 있는 코알라의 사진을 공개했습니다."
0	제주도농업기술원 서귀포농업기술센터는 ‘탄소 없는 섬 제주’ 실현에 기여하고 농가 경영비를 크게 줄일 수 있는 난방시스템을 개발해 지난 1월 14일부터 4월 30일까지 감귤 비닐하우스에 처음 시범 운영했다고 25일 밝혔다.
1	“제주도농업기술원 서귀포농업기술센터는 탄소 없는 제주도 실현에 기여하고 농장 운영비도 절감할 수 있는 난방 시스템을 개발해 25일 귤 비닐온실에서 시운전을 진행했다고 25일 밝혔다. 작년 1월 14일부터 4월 30일까지."
0	제주도에서는 1980년대 중반부터 염지하수를 육상수조식 양식장의 양식용수로 이용하고 있지만 현재까지 양식장에서 사용 후 바다로 배출되는 염지하수의 열을 산업적으로 활용하는 연구성과는 미미한 실정이다.
1	“제주도에서는 1980년대 중반부터 육상해수를 이용한 양식장 양식수로 염지하수를 이용하고 있으나, 양식장에서 사용된 바다는 매우 제한적입니다."
0	"시스템 설계는 인근 횟집 염지하수 저장용 100L 탱크를 설치해 슬러지와 모래 등을 침전시킨 뒤 여과 후 해수펌프를 이용, 시설하우스 히트펌프 3대에 공급하고 난방 후 배출되는 염지하수를 바다로 배출하는 방식으로 구성했다."
1	“시스템 계획은 인근 초밥집에 지하염수를 저장하는 100L 탱크를 설치하고 슬러지와 모래를 침전시켜 여과한 후 해수펌프를 이용하여 바다로 배출하는 방식으로 구성되어 있다. 3개의 히트펌프에 공급되어 플라스틱 필름하우스에서 가열 후 배출됩니다."
0	지난 24일 미국 뉴욕상업거래소(NYMEX)에서 2월 인도분 서부텍사스산원유(WTI)는 전일 대비 3.06달러(6.71%) 하락한 배럴당 42.53달러에 마감했으며 런던 ICE 선물거래소의 2월물 브렌트유도 전일 대비 3.35달러(6.16%) 내린 배럴당 50.47달러를 기록했다.
1	지난달 24일 미국 뉴욕상업거래소(NYMEX)에서 서부텍사스산유(WTI) 2월 인도분은 어제보다 배럴당 43.53달러(6.71%) 급락하며 마감했다. 런던 ICE 선물거래소의 2월 인도분은 배럴당 50.47달러를 기록, 어제보다 3.35달러(6.16%) 하락했다"고 말했다.
0	지난 시즌 현역 최고 외국인 선수 라건아(울산 현대모비스)를 데리고 있던 삼성은 올 시즌 외국인 선수 문제로 고민했다.
1	"지난 시즌 최고의 현역 외국인 선수였던 리카르도 라틀리프를 영입한 삼성이 이번 시즌 외국인 선수 문제에 대해 고민하고 있다."
0	"크리스마스와 신정을 맞아 여러 경기가 빡빡하게 몰려있는 연말연시, 한 끗 차이의 집중력 싸움이 순위를 가를 것으로 보인다."
1	"크리스마스와 설날을 앞두고 많은 경기가 준비되어 있기 때문에 집중도가 순위 결정에 중요할 것입니다."
0	시즌 초반 디펜딩 챔피언답지 않게 부진한 모습을 보인 한국도로공사는 최근 2연승을 달리며 상위권 순위 싸움에 합류했다.
1	"올 시즌 초 디펜딩 챔피언으로 부진한 모습을 보였던 한국도로공사가 2연패 끝에 이제 순위 경쟁에 합류하게 됐다."
0	시즌 첫 승 후 다시 3연패에 빠진 현대건설로서도 후반기 반등을 위해서는 이 경기의 승리가 절실하다.
1	시즌 1승 후 3연패에 빠진 현대건설이 하반기 반등을 위해 이번 경기 우승이 절실하다.
0	세계 정상급 골프 스타들이 사상 최초로 사우디아라비아에서 열리는 유럽프로골프 투어 2019 시즌 첫 번째 대회 ‘사우디아라비아 인터내셔널’에 총출동한다.
1	"사우디아라비아 역사상 처음으로 열리는 유럽프로골프투어 2019 시즌 첫 대회인 사우디아라비아 인터내셔널에 세계 정상급 골프 스타들이 모두 참가합니다."
0	"수토포 누그로호 인도네시아 국가재난방지청(BNPB) 대변인은 24일 오후 현재 이번 쓰나미에 따른 사망자가 373명, 실종자가 128명, 부상자가 1459명으로 집계됐다고 밝혔다."
1	"수토포 누그로호 인도네시아 국가재난방지청(BNPB) 대변인은 24일 오후 이 쓰나미로 인해 373명이 사망하고 128명이 실종되었으며 1495명이 부상했다고 발표했습니다."
0	제주도는 지난 7월 발표한 ‘제주공항 주변지역 개발구상 및 기본계획 수립 용역’ 최종 보고서를 재검토한 결과 공공시설 위주의 도시개발 사업은 사업성 확보가 어렵다는 결론을 내고 장기과제로 넘기기로 했다고 24일 밝혔다.
1	“제주도는 24일 제주공항주변개발계획과 기본계획수립원의 최종보고서를 재검토한 결과, 공공시설 위주의 도시개발사업은 사업가치 확보가 어렵다는 결론을 내렸다”고 24일 밝혔다. , 그리고 이 문제를 장기 프로젝트로 간주할 것입니다."
0	"제주 웰컴시티는 대중교통 환승이 이뤄지는 광역복합환승센터와 연계해 제주공항 주변 164만9000㎡에 제주 관문도시, 주거·상업·문화가 일체화된 복합도시, 신성장 자족도시를 만들겠다는 구상이다."
1	"제주웰컴시티는 제주공항 주변 164만9천㎡의 부지에 생활/비즈니스/문화가 통합된 복합도시 제주 관문도시를 대규모 자족도시로 조성할 예정이다. 대중교통으로 환승할 수 있는 복합환승센터"
0	프로와 세미-프로 구성원 없는 아마추어팀이 18일 1라운드 16강전에서 ‘리그 오브 레전드 챔피언스 코리아(LCK)’ 중위권 터줏대감을 쓰러트렸다.
1	프로 선수와 세미 프로 선수가 없는 아마추어 팀이 리그 오브 레전드 챔피언스 코리아(LCK)에서 열린 16강 1차전에서 중급 시니어 팀과 승리했다.
0	"올해 KeSPA컵에서 나온 이변은 10월 ‘리그 오브 레전드 월드 챔피언십(롤드컵)’의 유럽·북미 선전, 한국 부진과 궤를 같이한다."
1	올해 KeSPA 컵에서 예상치 못한 이벤트는 10월에 열리는 리그 오브 레전드 월드 챔피언십(Lol's cup)에서 유럽/북미의 좋은 경기력과 한국의 약한 경기와 맞물린다.
0	성탄 랠리를 기대했던 전 세계 주식 시장은 성탄 전야인 지난 24일(현지시간) 미국 증시의 급락으로 동반 하락했다.
1	“크리스마스 랠리를 예상했던 전 세계 주식시장이 크리스마스 이브인 지난 24일(현지시간) 미국 증시 폭락으로 뒤를 이었다.
0	성탄절인 25일 일본 닛케이지수는 이날 전 거래일보다 5.05% 하락한 19147.45에 오전장을 마치면서 1년 3개월 만에 2만선이 무너졌고 중국의 상하이종합지수도 오전 11시 현재 전 거래일보다 2.27% 떨어진 2469.73을 기록했다.
1	“크리스마스 25일 일본 닛케이 지수는 오전 19147.45로 1년 3개월 만에 2만선 폭락하며 어제 대비 5.05% 하락 마감했고, 중국 상하이종합지수도 오전 11시 2469.73을 기록했다. 어제보다 2.27% 감소"
0	"하천과 도로를 함께 사용하는 세천동 지하차도는 장마철, 폭우 시 상습 침수로 통행이 불가능해 주민들이 불편을 호소한 곳이다."
1	"세천동 지하차도는 강과 도로를 동시에 이용하고 있어 장마철 침수 및 집중호우가 발생하기 쉬운 지역으로 통행이 불가능해져 주민들의 불편함을 토로하고 있다."
0	"이에 대전시와 철도공단은 지난해 10월 기존 지하차도는 하천으로 활용하고, 기존 지하차도와 29m 떨어진 곳에 왕복 2차로 및 보도(폭 8.5m, 높이 5.3m)로 활용될 지하차도를 신설하기로 협약을 맺었다."
1	이에 따라 대전시와 철도청은 기존 지하차도를 하천으로 활용하고 기존 지하차도에서 29m 떨어진 곳에 2차선 지하도로를 신설하고 보도로 활용하기로 협약을 체결했다. 도로."
0	이라크 내각은 성탄절을 일부 기독교인만이 아니라 이라크 전체 국민이 쉬는 휴일로 정하는 국경일법 개정안에 승인했다.
1	"이라크 내각은 크리스마스에 일부 기독교인뿐만 아니라 이라크 국민 전체가 휴식을 취하는 국경일법 개정안을 승인했습니다."
0	이라크기독교구호위원회는 카라코시에 20채의 집을 보수했으며 미국 오픈도어선교회는 이라크 북부 지역을 중심으로 기독교 가정의 아이들을 위해 기독 서적을 배포했다.
1	"이라크 기독교 구호 위원회는 카라코시에 있는 20채의 집을 수리했고, 미국 오픈 도어 선교사 연합은 북부 지역의 기독교 가정 어린이들에게 기독교 서적을 배포했습니다."
0	앞서 2003년엔 고 김사무엘 목사 등이 바그다드에 교회를 개척해 중동 기독교인들을 위한 보금자리를 마련하기 위해 힘쓰기도 했다.
1	“2003년 초 김사무엘 목사는 바그다드에 교회를 세우고 중동 기독교인들에게 집을 마련하기 위해 노력했다.”
0	"장기 숙박의 경우 별도로 규제하는 법률은 없지만 숙박 영업을 하려면 공중위생관리법의 숙박업과 제주특별자치도법의 휴양펜션업, 농어촌정비법의 농어촌민박업 등 관련 법률에 따라 사업자 등록을 해야 한다."
1	“장기체류의 경우 특별한 규제법률은 없으나 숙박업을 하기 위해서는 보건관리법의 숙박업, 제주특별자치도의 리조트 연금업 등 관계 법령에 따라 사업자등록을 하여야 합니다. 도법, 「농어촌정비법」의 농어촌민간임대룸서비스”
0	"업체 50곳 중 9곳이 자체 홈페이지에 숙박 요금을 표시하지 않고 있었고, 장기숙박에 따른 계약서 작성을 안내한 업체도 10곳에 불과했다."
1	"50곳 중 9곳은 홈페이지에 숙박비 안내가 없었고, 10곳만 장기체류 계약서 작성법을 안내해줬다"고 말했다.
0	"태풍, 폭설 등 기후변화나 천재지변에 따른 취소 시 환급규정을 안내한 곳은 14곳에 불과했으며, 이마저도 소비자분쟁해결기준을 준수하는 업체는 7곳에 그쳤다."
1	"태풍, 폭설, 천재지변 등 기후변화로 취소될 경우 환불규정을 안내한 곳은 14곳에 불과했으며, 이 중 소비자분쟁해결기준을 준수한 곳은 9곳 중 7곳에 불과했다"고 설명했다.
0	"이번 협약 체결로 충북교총 8000여명의 회원 및 가족은 마이크로병원을 이용할 경우 진료비, 종합건강검진 등의 우대 할인 혜택을 받을 수 있다."
1	“이번 협약체결로 충북교원연합회 회원 및 가족 8000여명이 마이크로의료원을 이용할 경우 의료비, 종합건강검진 등 우대 할인 혜택을 받을 수 있다”고 말했다.
0	청주 마이크로병원은 30여 년의 경험과 노하우를 바탕으로 수지접합 및 척추·관절 분야에서 뛰어난 전문성을 확보하고 있다.
1	청주마이크로의료원은 30년의 경험과 노하우를 바탕으로 손가락 접종은 물론 척추, 관절 분야에서도 탁월한 전문성을 보유하고 있습니다.
0	예산결산특별위원회는 2019년도 당초예산을 1조 8268억원을 확정했으며 포항시가 제출한 예산안 중 행사성 예산 76억원을 삭감하고 일부 사업에 대해서는 조건부로 의결했다.
1	예산결산특별위원회는 2019년 당초예산을 1조8268억원으로 결정하고, 포항시가 제출한 예산안에서 산발적 예산 76억원을 일부 사업을 조건부로 의결하면서 삭감하기로 의결했다. ."
0	앞으로 국내 산지에 방치된 목재로 만든 ‘목재펠릿’의 사용 비중이 크게 늘어남에 따라 국산 목재를 활용한 전기 생산이 가능해질 전망이다.
1	"국내 산지에서 관리되지 않은 목재로 만든 우드팔레트를 사용하는 비율이 크게 높아짐에 따라 국내산 목재를 활용해 전기를 생산할 수 있게 될 것"이라고 말했다.
0	"이렇게 산지에 방치된 산림바이오매스를 발전용 연료로 활용할 경우, 수입에 의존하는 발전용 목재펠릿을 국내산으로 대체해 외화를 절감할 수 있다는 것이 산림청의 설명이다."
1	산림청에 따르면 산지에서 방치된 산림바이오매스를 발전연료로 활용하면 수입 목재파렛트를 국산 파렛트로 대체해 외화를 줄일 수 있다”고 말했다.
0	"재계약 선수들인 한화 호잉과 삼성 러프, LG 윌슨에게 같은 금액인 30만 달러의 옵션이 걸려 있는 게 눈에 뛴다."
1	"삼성 러프, 한화 호잉, LG 윌슨 등 리차터 업체에 같은 금액 30만 달러의 옵션이 있다는 점이 눈길을 끈다."
0	"코이카는 사이버보안관제센터 구축으로 해킹, 컴퓨터 바이러스, 개인정보침해 등 각종 사이버 범죄에 적극 대응할 수 있는 기반을 구축했다고 설명했다."
1	코이카는 사이버보안관제센터를 구축해 해킹, 컴퓨터 바이러스, 개인정보 침해 등 각종 사이버범죄에 적극 대응할 수 있는 기반을 마련했다고 밝혔다.
0	"코이카 사이버보안관제센터는 실시간 해킹시도에 대한 관제시스템을 갖춰, 사전 보안시스템 대비는 물론 관련사고 발생 시 신속하게 대체할 수 있는 선제적 대응체계를 마련했다."
1	"코이카 사이버보안관제센터는 실시간 해킹 시도에 대한 관제시스템을 마련해 선진 보안체계를 갖추는 것은 물론 관련 사고 발생 시 신속하게 대응할 수 있는 선제적 대응체계를 마련했다"고 말했다.
0	"시는 ‘시민들의 행복한 삶을 응원하는 철학(鐵學·哲學)문화도시 포항’이라는 주제로 철강산업 다변화에 따른 지역경제 위기, 지진을 겪은 시민의 일상을 회복하고 인문과 문화예술을 통해 새롭게 도약하겠다는 비전을 담았다."
1	"시가 철학문화도시 포항, 철강산업 다변화로 인한 지역경제 위기 극복, 지진 피해 시민의 일상 회복, 교양을 통한 새로운 도약을 위한 시민의 행복한 삶을 응원하는 비전을 담았습니다. 문화와 예술도 마찬가지입니다."
0	세 선수 모두 시니어에 데뷔하면 국내 1인자를 가리기 위해 더 치열한 경쟁이 시작될 것으로 예상된다.
1	세 선수 모두 시니어 무대에서 데뷔한다면 국내 1위를 놓고 경쟁이 더욱 치열해질 것”이라고 말했다.
0	유영은 만 15세를 넘어야 출전할 수 있는 국제빙상경기연맹(ISU) 규정에 따라 가장 늦게 시니어로 데뷔할 전망이다.
1	"선수가 대회에 참가하려면 만 15세 이상이어야 하는 국제빙상경기연맹(ISU) 규정에 따라 유영은 늦어도 시니어로 데뷔한다"고 말했다.
0	"토트넘과 대한축구협회의 사전 협의에 따라, 손흥민은 다음 달 14일 맨체스터 유나이티드와의 정규리그 경기까지 뛰고 난 후 대표팀에 합류한다."
1	손흥민은 "토트넘과 대한축구협회의 사전 협의를 거쳐 다음달 14일 맨체스터 유나이티드와의 리그 경기를 마치고 대표팀에 합류한다"고 말했다.
0	중소벤처기업부와 중소기업중앙회는 중소기업 발전과 육성에 기여한 공로자를 발굴·포상하는 ‘2019 중소기업유공자 포상’을 위해 26일부터 내년 1월 31일까지 신청을 받는다고 25일 밝혔다.
1	중소벤처기업부와 중소기업중앙회는 발전과 기여에 기여한 유공자를 발굴·시상하는 2019년 중소기업 유공자 대상을 내년 1월 26일부터 1월 31일까지 받는다고 15일 밝혔다. 중소기업 홍보.
0	"포상 대상은 ‘모범 중소기업 대표’(제조분야, 유통·서비스분야) ‘모범중소기업 근로자’(임원 포함) ‘중소기업 육성 근로자’ ‘지원우수단체·기관’ 4개 부문이며 포상 종류는 ‘산업훈장’(금·은·동·철·석탑) ‘산업포장’ ‘대통령표창’ 등 정부 포상과 ‘중소벤처기업부장관표창’ ‘조달청장표창’ 등 기관 표창이다."
1	"우수 중소기업 대표(제조분야, 유통/서비스 부분), 모범 중소기업자(임원 포함), 중소기업 승진근로자, 우수지원기관/대행기관 등 4개 부문으로 포상을 하고 있으며, 포상 종류로는 산업훈장(금/은/동/철/기념물), 산업포장, 대통령 표창 등 정부포상과 중소벤처기업부장관 표창 등 기관포상이 있다. 조달청 포상국장."
0	앞서 지난달 29일에도 야간에 철길 숲을 이용하는 시민들의 애로사항을 파악하기 위해 오후 4시부터 어둠이 깔리는 늦은 시간까지 이 시장과 공무원들은 이곳을 현장 탐방했다.
1	“지난달 29일 이 시장과 공무원들은 밤에 산림철도를 이용하는 시민들의 애로사항을 파악하기 위해 어둠 속에서 오후 4시부터 심야까지 이곳을 찾았다.”
0	"유진벨 선교기념관과 오웬기념관 등 기독교 유적지가 몰려 있는 양림동에는 펭귄마을과 사직전망타워, 3·1만세운동 태동지, 이장우·최승효 가옥 등 관광자원이 다양하다."
1	“유진볼 기념관, 오웬기념관 등 기독교 유적지가 많이 모여 있는 양림동에는 3·1운동의 ​​발단지인 사직공원 전망대, 펭귄타운 등 다양한 관광명소가 있다. 그리고 이장우와 최승효의 집."
0	"시는 이를 위해 내년 1∼5월 동명동과 문화전당, 양림동 일대 문화재, 사적지, 전통가옥, 인물, 음식 등 관광자원을 구체적으로 조사하고 스토리텔링 자료를 비축한다."
1	이를 위해 시는 동명동을 비롯해 문화원, 양림동 일대 문화재, 유적지, 전통가옥, 사람, 먹거리 등 관광명소를 구체적으로 조사하고 자료를 확보한다. 내년 1월부터 5월까지 스토리텔링을 위해."
0	성탄절 휴일인 25일 강원도 홍천군 비발디파크 스키월드를 찾은 스키어들이 은빛 설원을 누비며 겨울을 만끽하고 있다.
1	"크리스마스 25일 강원도 홍천군 비발디파크 스키월드를 찾은 스키어들이 은빛 설원을 돌며 겨울을 즐기고 있다."
0	토요일인 모레에도 계속해서 중국 북부지방에서 확장하는 고기압의 영향으로 전국이 대체로 맑겠지만 전라서해안과 제주도는 구름이 많고 낮부터 오후 사이 눈이 오는 곳이 있겠습니다.
1	"내일 모레 토요일은 중국 북부에서 고기압이 확대되는 영향으로 전국이 대체로 맑겠으나, 전라도 서해안과 제주도는 구름이 많이 정오에서 오후 사이에 눈이 내리겠습니다."
0	"환경부의 대기질 측정 시스템 에어코리아에서 오전 9시를 기준으로 충남 당진, 충북 청주, 전북 전주만 ‘보통’을 가리켰을 뿐 모든 측정소에서 ‘좋음’ 수준이 관측됐다."
1	"환경부 대기측정시스템인 에어코리아에서 충남 당진, 충북 청주, 전북 전주를 제외한 모든 측정장소에서 Good 수준으로 관측되고 있습니다."
0	"이번 유치는 대덕연구개발 특구와의 인접성, 관련 분야에 대한 융·복합 협업의 편리성, 연계교통망·환승체계 등 우수한 교통 인프라 등이 성공 요인이었다고 시는 설명했다."
1	시는 “대덕연구개발지구와의 인접성, 관련분야 융·복합 협력의 편리성, 연결된 교통망/환승시스템 등 우수한 교통인프라가 이번 관광명소의 성공요인”이라고 설명했다.
0	"센터는 향후 국가 간 합의로 만들어진 국제범죄분류에 대한 이행, 각국 범죄통계 작성 역량 강화를 위한 기술지원, 교육, 컨퍼런스 등을 주관한다."
1	이어 “앞으로 센터는 국가간 협상을 통해 이뤄진 국제범죄분류와 각국의 범죄통계역량 강화를 위한 기술지원, 교육, 회의 등을 관리하겠다”고 말했다.
0	"시는 이번 센터 유치가 지역 인재 채용 및 지역 청년들의 국제기구 진출, 국제회의 등 관련 산업 활성화에 기여할 것으로 기대하고 있다."
1	시는 “이번 센터 유치가 지역 인재 영입은 물론 국제기구 진출, 국제회의 등을 통해 관련 산업 활성화에 기여할 것으로 기대하고 있다”고 말했다.
0	최근 국내외 경제 불황으로 전국 골프장 수입이 감소하는 추세에도 이웃을 생각하는 따뜻한 마음으로 매년 지속적으로 나눔 실천을 해와 지역 주민들로부터 찬사를 받아왔다.
1	"대내외 경기 침체로 국내 골프장 수입이 줄고 있지만, 이웃을 향한 따뜻한 마음으로 매년 나눔 활동을 꾸준히 하고 있어 지역 주민들로부터 호평을 받고 있습니다."
0	인근 지역주민 행사의 적극적 후원은 물론 해외 10개 골프장과 자매결연을 통해 해외 골퍼들을 유치함으로써 지역경제 활성화에도 일조하고 있다.
1	또한 지역주민의 적극적인 지원과 함께 해외 10개 골프클럽과 자매결연을 맺어 외국인 골프선수를 초청해 지역경제 활성화에 기여했다.
0	지속적인 경기 불황속에서도 전북 전주의 ‘얼굴 없는 천사’가 올해도 어김없이 찾아와 세밑 한파속 감동을 전했다.
1	이어 "경기 침체가 지속되는 가운데 올해도 전북 전주의 '얼굴 없는 천사'가 다시 찾아 한파 속 훈훈함을 전했다"고 전했다.
0	이로 인해 이 천사가 19년간 20차례에 걸쳐 놓고 간 돈의 총액은 6억 834만 660원으로 불어났다.
1	이 때문에 이 천사가 19년 동안 20회를 거쳐 남긴 금액은 6억 834만 660원으로 늘었다.
0	"성금은 그동안 전북도 사회복지공동모금회를 통해 생활이 어려운 4900여 가구에 현금과 연탄, 쌀 등으로 전달돼 왔다."
1	"기부금은 전북 사회복지공동모금회를 통해 약 4900여 가구에 현금, 연탄, 쌀 형태로 전달됐다"고 전했다.
0	"시는 또 2015년 주민센터 옆길을 ‘천사의 길’, 주변은 ‘천사마을’이라고 이름 붙인데 이어 올해 11월 입구에 천사기념관을 조성했다."
1	시는 올해 11월 입구에 천사기념관을 건립했으며, 2015년에는 주민센터 옆길을 '천사의 길'로, 주변을 '천사타운'으로 명명했다.
0	"오전 10시30분(현지시간) 수송선 위에서 골프 카트끼리 추돌사고가 일어났고, 앞 카트에 타고 있던 부부가 강물에 빠졌다."
1	이어 "오전 10시 30분(현지시간) 수송선에서 골프 카트끼리 충돌하는 사고가 발생해 앞 카트에 타고 있던 부부가 강에 추락했다"고 전했다.
0	수단 정부는 소셜네트워크서비스(SNS)에 시위대를 과격하게 진압하는 모습이 올라오자 통신 회사들을 압박해 페이스북·트위터 등과의 연결을 차단했다.
1	이어 "소셜네트워크서비스(SNS)에 시위대를 폭력적으로 진압하는 영상이 올라오자 수단 정부가 통신사를 강제로 페이스북/트위터 연결을 차단했다"고 말했다.
0	이번 시위는 최악의 경제 위기를 겪는 상황에서 주식인 빵 가격까지 급등하자 서민들이 ‘못 살겠다’며 거리로 나오면서 시작됐다.
1	“이번 시위는 최악의 경제위기 때 주식인 빵값도 폭등하자 시민들이 “이대로는 못살겠다”는 목소리가 커지면서 시작됐다”고 말했다.
0	수단은 정부가 밀 수입에 대한 재정적 지원을 중단하면서 올해 초부터 밀 가격이 약 3배나 치솟았고 빵 값도 급등했다.
1	“수단에서는 정부가 밀 수입에 대한 재정 지원을 중단하면서 올해 초에 비해 밀 가격이 약 3배 가량 올랐고 빵 가격도 올랐습니다.”
0	실업 때문에 신용불량자가 됐다가 신용을 회복한 이들을 위해서는 일단 취업에 장애가 되는 요인인 정신적 측면을 살필 수 있는 프로그램을 마련키로 했다.
1	이어 "실업으로 인해 신용불량자가 되었다가 다시 신용을 회복한 분들을 위해 취업에 걸림돌이 되는 심리적인 부분을 점검하는 프로그램을 마련하게 됐다"고 말했다.
0	"㈜위드라이프그룹은 공모전을 통해 현대에 이르러 새로워지고 있는 가족의 의미를 재해석 하고, 가족에 대한 소중함을 함께 나누는 계기가 되었으면 한다고 밝혔다."
1	"위드라이프는 이번 전시를 통해 현대에 새롭게 새롭게 태어나는 가족의 의미를 재해석하고 가족의 소중한 가치를 나누는 계기가 되기를 희망한다"고 밝혔다.
0	"㈜위드라이프그룹은 임직원 및 전문가로 구성된 심사위원 평가를 통해 총 18개 작품을 선정해 통합 대상(1팀), 통합 최우수상(1팀), 각 부문 우수상(4팀), 각 부문 장려상(12팀)에게 총 2000여만원 상당의 상금이 수여한다."
1	위드라이프는 임원과 전문가로 구성된 심사위원 평가를 통해 총 18작품을 선정하고, 각 부문 통합대상(1팀), 통합 최우수상(1팀), 우수상으로 약 2000만원의 상금을 지급한다. 분야(4팀), 분야별 참가상(12팀)"
0	영유아의 농도가 월등히 높은 이유는 어린이의 단위체중 당 음식 섭취량과 호흡률이 성인보다 2∼3배 더 높기 때문이다.
1	영유아의 집중도가 훨씬 높은 이유는 소아의 측정 체중당 음식섭취량과 호흡수가 성인에 비해 2~3배 높기 때문이다.
0	㈜르하임 스터디카페와 프리미엄 슈가링왁싱 브랜드 아나덴이 최근 강남 리버사이드 호텔에서 르하임 희망 나눔 후원회 발족을 포함한 송년회를 진행했다고 밝혔다.
1	르차임 코퍼레이션 스터디 카페? 프리미엄 슈가링 왁싱 브랜드 아나덴(Anaden)은 최근 강남 리버사이드 호텔에서 르차임 희망나눔 서포터즈 모임을 시작으로 송년회를 진행했다고 밝혔다.
0	전남 영광의 대표 먹거리 가운데 하나인 ‘영광 모싯잎 송편’이 중간 유통업체를 거치지 않고 처음으로 해외에 단독 수출됐다.
1	"전남 영광의 대표적인 식품 중 하나인 영광 모시잎송편(반달떡)이 처음으로 중간 유통업체를 거치지 않고 해외로 수출되었습니다."
0	영광군은 미국 H-마트와 계약을 체결한 지역 농업회사법인 모시올㈜이 27일 모싯잎 송편과 모시인절미 등 모시떡 18t(1억5000만원 상당)을 미국으로 수출했다고 밝혔다.
1	영광군에 따르면 미국 H마트와 계약을 맺은 모시알(주)이 모시잎송편, 모시인절미 등 모시떡 떡 18t(1억5000만원 상당)을 수출했다. "
0	식품가공업체 모시올㈜은 모싯잎 송편 외에도 모시개떡·모시오메기떡·찰보리빵 등 지역농산물을 활용한 다양한 신제품을 개발해오고 있는 선도 기업이다.
1	"푸드프로덕션 전문기업 (주)모시알은 모시잎송편과 함께 모시개떡/보리빵 등 지역 농산물을 활용한 다양한 신제품을 개발하고 있는 선도기업입니다."
0	크리스마스 연휴가 끝나고 업무가 재개된 26일 오전(현지시간)부터 미국 연방정부 셧다운(일시적 업무정지)에 따른 업무 공백이 불가피해졌다.
1	이어 "크리스마스 연휴가 끝난 뒤 사업이 재개된 26일 오전(현지시간) 미 연방정부 셧다운(일시적 업무정지)으로 인한 타임아웃이 불가피하게 됐다"고 말했다.
0	"셧다운 직후 시작된 크리스마스 연휴로 당장 큰 여파는 없었지만, 연휴가 끝나면 공무원들의 업무 공백은 피할 수 없는 상황이다."
1	이어 "크리스마스 연휴가 셧다운 직후부터 시작돼 큰 여파는 없었지만, 일단 공휴일이 끝나면 공무원들이 부재중일 때 모든 업무를 처리하는 것이 불가피하다"고 말했다.
0	지난 8일 국경순찰대에 구금돼 있던 과테말라 출신 7세 소녀가 목숨을 잃은 이후 이달만 두 번째다.
1	“국경 순찰대에 억류되어 있던 과테말라에서 온 7세 소녀가 목숨을 잃은 후 이번 달에 두 번째입니다.”
0	"연 4∼5회 진행되는 이 캠페인은 한국사회에서 어려움을 겪고 있는 대상을 선정해 생리대, 세제 등 생활에 도움이 되고 작은 기쁨을 줄 수 있는 선물을 담아 전달한다."
1	"연 4~5회 진행하는 이 캠페인은 한국 사회에서 어려운 사람들을 선발해 생활에 도움이 되는 선물을 전달하고, 이들에게 소소한 기쁨을 줄 수 있는 생리대와 세제를 나눠주는 것"이라고 말했다.
0	"아이들의 놀이터를 제공하는 ‘mom편한 놀이터’, 취약계층 산모들의 임신과 출산을 지원하는 ‘mom편한 예비맘 프로젝트’, 워킹맘 사회복지사들을 위한 ‘mom편한 힐링타임’도 운영하고 있다."
1	또 "어린이 놀이터를 제공하는 엄마편안한 놀이터, 취약계층 엄마와 출산을 지원하는 엄마편안한 엄마가 되기 프로젝트, 워킹맘 사회복지사를 위한 엄마편한 힐링타임도 운영하고 있다"고 말했다.
0	우산 테두리는 차량 불빛 등을 반사해 운전자가 우산을 쓴 어린이를 쉽게 알아볼 수 있도록 했다.
1	운전자가 우산을 쓰고 있는 아이를 쉽게 알아볼 수 있도록 테두리의 가장자리는 차의 빛을 반사하도록 만들어졌습니다.
0	약 2000년 전에 제작된 것으로 추정되며 보존 상태가 양호하고 출토 위치가 확실해 역사적·문화적 가치가 매우 높다고 문화재청은 설명했다.
1	“문화재청은 약 2000년 전쯤에 제작된 것으로 추정되며, 보존 상태가 양호하고 출토지가 분명해 역사적·문화적 가치가 매우 높다고 설명했다.”
0	"한국여기자협회(회장 김균미)가 ‘제 16 회 올해의 여기자상’ 수상자로 취재부문에 조인경 아시아경제 사회부 차장, 기획부문에 홍희경 서울신문 사회부 차장·이민영·허백윤·이근아 사회부 기자, 채희선 SBS 뉴미디어제작부 기자를 수상자로 선정했다고 27일 밝혔다."
1	한국여성기자협회(회장 김균미)는 27일 제16회 올해의 여성기자상으로 조인경 아시아경제 지역신문 부국장, 서울신문 홍희경 기자를 선정했다고 밝혔다. 기획부문 수상자로 이민영/허백윤/허백윤/이근아 지역기자, SBS 뉴미디어 제작팀 채희선 기자가 선정됐다.
0	아시아경제 조인경 차장은 대학 입시에서 학생부종합전형의 공정성 논란이 끊이지 않는 가운데 소문으로만 떠돌던 ‘숙명여고 교무부장의 시험문제 유출 의혹’을 단독 보도했다.
1	조인경 아시아경제 차장, 대학 입시 종합 성적표로 원서 절차에 대한 정의 논란이 일고 있는 가운데 숙명여고 교감의 시험문제 유출 의혹에 대해 단독 보도 마디 없는.
0	올해로 16 회를 맞는 ‘올해의 여기자상’은 한해 동안 가장 두드러진 특종 보도 및 기획 취재를 통해 한국 사회에 새로운 이정표를 제시한 여기자에게 수여되는 최고 권위의 상으로 한국여기자협회가 매년 선정한다.
1	올해로 16회를 맞는 올해의 여성기자상은 가장 주목할만한 단독 보도와 기획, 취재를 통해 한국 사회에 새로운 신호를 제시한 여성 기자에게 주어지는 최고 권위의 상이다. 매년 한국여성기자협회에서 선정합니다."
0	"이탈리아 도시 중 로마나 베네치아가 가장 인지도가 높지만 나폴리와 폼페이 유적지, 시칠리아섬 등이 있는 남부 지역 또한 최근 인기를 얻고 있다."
1	"이탈리아 도시 중에서는 베니스가 가장 유명하지만, 최근에는 폼페이, 시칠리아 섬과 함께 나폴리가 위치한 남부 지역도 인기를 얻고 있습니다."
0	이 지역의 지각 활동이 활발해짐에 따라 이탈리아 당국은 화산이 분화할 경우 사르데냐섬으로 주민을 이송하는 비상계획을 세웠다.
1	"이 지역의 지각 활동이 활성화됨에 따라 이탈리아 당국은 화산 폭발이 발생할 경우 주민들을 사르데냐 섬으로 옮기는 비상 계획을 계획했습니다."
0	크리스마스이브였던 지난 24일 아침에는 시칠리아섬의 에트나 화산(사진)이 활동을 재개해 화산재와 용암을 쏟아냈다는 해외 언론의 보도가 있었다.
1	"크리스마스 이브인 24일 오전 외신에서 시칠리아 섬 에트나 화산(사진)이 활동을 재개해 화산재와 용암을 분출했다는 보도가 나왔다."
0	이탈리아 남부 지역의 화산 활동이 활발해지는 상황이므로 해당 지역을 여행하거나 체류 중이라면 특히 신변 안전에 유의하기 바란다.
1	이어 "이탈리아 남부 지역의 화산 활동이 활발해지면서 해당 지역으로 여행을 가거나 해당 지역에 머무른다면 개인 경호에 주의해달라"고 당부했다.
0	제주 산간에 대설주의보가 발효 중인 28일 오전 차량들이 눈쌓인 제주시 노형동 인근 도로를 조심스럽게 통행하고 있다.
1	"제주도 산 주변에 폭설주의보가 내려진 28일 오전 제주시 노형동 인근 눈길을 차량들이 조심스럽게 지나고 있다."
0	"시는 요금인상과 함께 택시친절헌장, 불친절·승차거부 등 유형별 교통불편 위반행위에 대한 예시를 수록한 ‘울산 택시기사가 알아야 할 친절운행 길라잡이’ 책자를 제작·배포했다."
1	“택시 요금 인상과 함께 시는 택시 친절 전세, 승객 불친절/거부 등 다양한 교통 불편 위반 사례를 담은 '울산 택시 기사들이 알아야 할 친절한 서비스 안내' 팜플렛을 제작/배포했습니다. "
0	전기버스는 기존 CNG버스에 비해 배기가스 배출이 전혀 없고 진동과 소음도 적어 쾌적하고 안락한 환경을 제공한다는 장점이 있다.
1	"전기버스는 기존 CNG 버스에 비해 배기가스가 전혀 배출되지 않는 장점이 있고, 진동과 소음이 적어 쾌적하고 쾌적한 환경을 제공합니다."
0	시는 친환경 대중교통 수단 확대를 위해 올해 6대를 시작으로 2019년에는 전기버스 15대를 추가로 도입하기로 했다.
1	시는 올해 6대를 시작으로 전기버스를 새로 도입하기로 하고 2019년까지 15대를 추가 도입해 친환경 교통체계를 확충하기로 했다”고 말했다.
0	시는 2017년 4월부터 사업비 32억원을 들여 울산테크노파크와 자동차 부품기업 등 9개 기관이 참여하는 자율주행차 제작 및 실증사업을 추진해왔다.
1	시는 지난 2017년 4월부터 시작된 사업비 32억원을 투입해 울산테크노파크와 자동차부품업체 등 9개 기관이 참여하는 자율주행차 조성 및 실증사업을 추진하고 있다”고 말했다.
0	"이라크 지역은 수메르 문명의 발상지였고 이후 바빌로니아, 앗시리아 등의 고대 국가들이 이 지역에서 생겼다가 멸망하였으며 주변 세력에 의한 외침이나 정복도 겪을 수 밖에 없었다."
1	"IIraq 지역은 수메르 문명의 발상지이며, 이후 이 지역에서 바빌로니아, 앗수르 등 고대 국가들이 생겨나고 무너졌다. 문명도 필연적으로 주변세력의 침략이나 정복을 겪었다."
0	아라비아 반도에서 시작된 이슬람 세력이 7세기 이 지역을 정복함에 따라 이슬람 세력에 편입되고 8세기 아바스 왕조 시기에 바그다드는 왕국의 수도로서 찬란한 이슬람 문화의 중심이 되었다.
1	"7세기에 아라비아 반도에서 시작된 이슬람 세력이 이 지역을 정복하면서 이슬람 세력에 편입되었고, 8세기 아바스 칼리프 시대의 바그다드는 화려한 이슬람 문화의 중심지가 되었다. 왕국의 수도로."
0	이란과 적대 세력이었던 이라크가 무너지고 시아파 초승달이 뜨자 당황한 절대 왕정 국가 사우디아라비아는 직접 이란과 대결하는 양상이 되었다.
1	"이란에 적대국이었던 이라크가 무너지고 시아파가 부활하면서 혼란스러운 절대군주제 국가인 사우디아라비아가 이란과 직접 경쟁하는 새로운 국면을 맞았다"고 말했다.
0	이라크는 원래 중동의 중심 국가였던 만큼 이라크의 전후 재건과 향후 전개가 어떠한 방향으로 흐르느냐에 따라 중동 판세가 크게 변화할 것이다.
1	그는 "이라크는 원래 중동의 중심국가였기 때문에 전후 재건과 미래 발전이 어떤 흐름으로 흘러가느냐에 따라 중동 정세가 극적으로 바뀔 것"이라고 말했다.
0	시리아에서 전격 철군을 결정했던 트럼프 미국 대통령도 이라크의 미군 기지를 깜짝 방문하여 이라크 내 주둔 미군의 철수는 없다고 공언하고 있다.
1	“시리아에서 철군하기로 결정한 트럼프 미국 대통령이 이라크 주둔 미군 기지를 기습 방문하여 이라크 내 미군 철수는 없을 것이라고 공개적으로 선언했습니다.”
0	충북 영동군은 2019년 새해를 맞아 군민 편의와 삶의 질 향상을 위한 다양한 시책과 제도를 추진한다고 28일 밝혔다.
1	전북 영동군은 2019년 새해를 맞이하여 군민의 편의와 삶의 질 향상을 위한 다양한 정책과 제도를 추진하겠다고 28일 밝혔다.
0	"입학일 기준 영동에 주민등록한 가정의 자녀가 초·중·고등학교에 처음 입학하면 초등학교 20만 원, 중학교 30만 원, 고등학교 50만 원을 각각 준다."
1	"입학일 기준으로 영동에 등록된 가구원 자녀가 초·중·고에 처음 입학하면 초등학교 20만원, 중학교 30만원 학교는 50만원, 고등학교는 50만원."
0	초고령 사회에 맞춰 지역 340곳의 전 경로당에 노인이 스스로 고혈압 관리와 예방을 할 수 있도록 자동 혈압측정기를 보급한다.
1	이어 "초고령사회의 추세에 따라 고령자가 스스로 고혈압을 관리하고 예방할 수 있도록 340개 지역의 모든 노인복지관에 자동 혈압측정기를 지원한다"고 말했다.
0	"숨어있는 물때까지 쉽게 관리할 수 있어 식기류의 건조뿐만 아니라 미세먼지 걱정에 아이들이 사용하는 젖병이나 식판, 장난감 등을 세척해 식기건조기에 건조하는 사용자도 아이들이 사용하는 물건을 보다 위생적으로 관리할 수 있도록 돕는다."
1	"숨겨진 털까지 쉽게 청소할 수 있어 식기 건조는 물론 아이들이 사용하는 젖병이나 쟁반, 장난감 등을 세척하고 건조기에 넣어 미세먼지가 우려되는 사용자에게도 도움이 된다. 아이들이 사용하는 물건을 보다 위생적으로 관리할 수 있습니다."
0	시는 당진항 배후에 국가산업단지가 있지만 연계성이 부족한 문제를 해결하기 위해 주변산업과 당진항 간 클러스터를 구축하고 신규 일자리 창출과 지역경제 활성화를 추진키로 했다.
1	시는 당진항 뒤편에 위치한 국가산업단지와의 연계성 부족 문제를 해결하기 위해 관련 산업과 당진항 간의 클러스터 구축 및 신규 일자리 창출과 지역경제 활성화를 추진하기로 했다.
0	현재 운영되지 않는 10선석 규모의 고대부두를 활용해 LNG 탱크 컨테이너를 해외에 수출할 수 있도록 유휴부두를 활용하는 방안도 중장기 발전전략에 담겼다.
1	유휴 도크를 활용해 10척 규모의 미운영 고대 도크를 활용해 LNG 탱크 컨테이너를 해외로 수출한다는 계획도 중장비 개발 전략에 포함됐다.
0	"이밖에도 시는 이번 중장기 발전전략에 항만물류 관련 행정조직의 선진화 방안과 마리나 항만 개발, 장고항 국가어항 개발사업 및 어촌뉴딜 사업 등 당진의 미래인 바다에 다양한 투자가 이뤄질 것으로 기대된다."
1	"이 외에도 항만물류 관련 행정조직의 고도화, 마리나항 개발, 장고항 개발사업, 어촌 뉴딜 사업 등을 통해 해양, 당진의 미래에 대한 다양한 투자가 기대된다. 이 중장비 개발 전략에서."
0	"지난해 반도체 기업들이 제조용 설비를 대폭 증설한 영향도 있지만, 업계가 바라보는 향후 수요전망이 그렇게 밝지만은 않다는 의미도 있다."
1	이어 “반도체 업체들의 생산설비 증설 영향도 있었지만 업계에서 보고 예측하는 미래 수요 전망이 밝지 않다는 의미이기도 하다”고 말했다.
0	"해상에는 풍랑특보가 발효돼 제주 기점 전남 우수영·완도, 서귀포시 마라도 등 3개 항로에서 여객선(5척) 운항이 통제됐다."
1	이어 “바다에 폭풍주의보가 내려지면서 제주, 전남 우수영, 완도, 서귀포시 마라도 등 3개 항로에 여객선 운항이 제한됐다”고 말했다.
0	"스마트폰 시장이 정체되고 있는 반면 피처폰(통화, 문자메시지 전송 등 간단한 기능만 있는 휴대전화)은 다시 성장세를 보이는 것으로 나타났다."
1	"스마트폰 시장이 침체된 반면, 현재 피처폰(통화와 문자 전송 기능만 있는 폰)이 다시 성장하고 있다"고 말했다.
0	"시장조사업체 카운터포인트리서치는 피처폰 출하량이 4분기 연속 성장세를 기록해, 계속 감소세를 보이는 스마트폰과 대조를 보이고 있다고 28일 밝혔다."
1	시장조사업체 카운터포인트리서치는 28일 피처폰 출하량이 4분기 연속 눈부신 성장세를 보이며 지속적으로 하락하고 있는 스마트폰과 대조를 이루고 있다고 밝혔다.
0	심리상담사란 정신적 문제로 고통 받는 내담자를 대상으로 심리학적 방법을 활용하여 치유함으로써 건강한 일상생활에 적응하도록 돕는 업무를 담당한다.
1	심리상담사는 정신과적 문제로 고통받는 상담자들이 심리치료를 통해 건강한 일상생활에 적응할 수 있도록 돕는 일을 담당하고 있습니다.
0	"해킹 방법은 하나센터 계정으로 제3의 상업메일 서버를 통한 이메일이 전송됐고, 직원이 이메일을 확인하면서 악성코드가 심긴 것으로 파악 됐다."
1	하나센터 계정으로 3차 업무용 메일 서버를 통해 발송된 이메일을 통해 해킹이 확인됐으며, 해당 이메일을 직원이 열어 악성코드를 실행한 것으로 확인됐다.
0	"해당 직원은 개인정보 담긴 문서를 암호화하지 않고, 인터넷 분리 PC에 저장했어야 하는데 이런 규정을 위반한 것으로 보인다."
1	"해당 직원이 개인정보가 포함된 문서를 암호화하지 않았고 인터넷과 분리된 PC에 저장했어야 했는데 이 규칙을 위반한 것으로 보입니다."
0	지난 10월 국회 외교통일위원회 소속 박병석 더불어민주당 의원이 통일부로부터 제출받아 공개한 자료에 따르면 지난 2014년부터 올 8월까지 통일부를 대상으로 한 사이버공격은 1518건에 달한 것으로 파악됐다.
1	“국회 외교통일위원회 소속의 더불어민주당 박병석 의원이 지난해 10월 통일부로부터 입수해 공개한 자료에 따르면, 지난 2014년부터 통일부를 대상으로 한 사이버 공격이 있었다. 올해 8월까지 1518명에 이르렀다."
0	해킹으로 인해 탈북주민들의 개인정보 유출 피해를 입은 경북하나센터는 정보 유출 사실을 각 개인에게 통보하느라 이날도 분주한 모습이었다.
1	“해킹으로 인한 탈북민 개인정보 유출 피해를 입은 경북하나센터는 이날도 개인정보 유출 사실을 알리느라 분주한 모습을 보였다.”
0	"통일부, 남북하나재단, 경북하나센터에 설치된 피해접수 현장상황반에서도 새롭게 증설한 8개의 전화회선을 포함한 총 15대의 전화기가 쉴 틈 없이 900여명의 탈북주민들과 통화가 이어졌다."
1	통일부와 남북하나재단, 경북하나센터에 설치된 피해수용 현장상황센터에는 새로 추가된 전화선 8개를 포함해 총 15개 전화가 900여 대의 북측과 계속 통화했다. 쉴 틈 없는 탈북자"
0	지난 27일 오전 일찍부터 시작된 통지업무는 오후 6시를 기점으로 결번이거나 전화번호가 바뀐 100여명을 제외하고 대부분 연락이 닿아 통지업무는 완료됐다.
1	"지난달 27일 초부터 시작된 신고 절차가 완료됐다. 오후 6시 현재 서비스가 중단되거나 번호가 변경된 100여 명을 제외하고 대부분 연락이 왔다."
0	전국 25개 하나센터는 현재 3만명을 넘어선 북한이탈주민들의 정착지원을 돕고 있지만 대부분 3∼5명의 인력과 열악한 환경에서 근무하고 있다.
1	"현재 전국 25개 하나센터에서 3만여 명의 탈북민들의 정착을 지원하고 있습니다. 하지만 대부분의 곳에서 열악한 환경에서 일하는 노동력은 3~5명에 불과합니다."
0	"정부는 지난 8월 지난해 3월 31일 남대서양에서 발생한 스텔라데이지호 사고로 실종된 우리 선원 8명의 생사 확인을 위해 미발견 구명벌의 존재를 찾고, 사고 원인을 규명할 목적으로 심해수색을 실시하기로 결정했다."
1	“정부는 지난 3월 31일 남대서양에서 발생한 스텔라 데이지 사고로 실종된 선원 8명의 실태를 파악하기 위해 지난해 10월 미발견 구명뗏목 수색을 결정했다. 사고 원인 조사를 위해"
0	"지난 8월 심해수색이 결정된 후 외교부와 해양수산부는 그간 침몰 스텔라데이지호 심해수색 용역 계약 체결을 위한 입찰 절차를 진행해 왔고, 지난 11월 입찰에 참여한 오션 인피니티사와 계약을 맺었다."
1	“지난 8월 심해 수색이 결정된 후 외교부와 해양수산부는 침몰한 스텔라 데이지 수색을 위한 용역 계약을 위한 입찰 절차를 진행하고 있으며, 지난 11월 입찰에 참여했던 오션인피니티와 드디어 계약을 맺었다"고 전했다.
0	"오션 인피니티사는 올해 1∼5월 말레이시아 실종 항공기(MH-370) 수색에 참여했고, 지난달에는 아르헨티나 해군 실종 잠수함(ARA San Juan)을 발견한 심해수색 전문업체로 알려졌다."
1	"오션 인피니티 회사는 올해 1월부터 5월까지 실종된 말레이시아항공 370편(MN-370) 수색에 참여했다. 심해 수색 전문업체로도 알려져 있다. 지난달 아르헨티나 해군 잠수함(ARA San Juan)."
0	"지금까지 연간 수출액이 6000억 달러를 넘은 나라는 미국과 독일, 중국, 일본, 네덜란드, 프랑스 등 6개국뿐이다."
1	"현재 연간 수출액이 6000억 달러를 넘는 나라는 미국, 독일, 중국, 일본, 네덜란드, 프랑스 6개국뿐이다."
0	올 시즌 전 경기(27경기)에 출전한 이관희는 27일 현재 경기당 평균 32분53초를 뛰며 평균 14.8득점(3점슛 2.0개)에 4.2리바운드 2.0어시스트 1.7스틸을 기록 중이다.
1	이번 시즌 모든 경기(27경기)에 출전한 이관희는 현재 경기당 평균 32분 53초를 뛰고 있으며 평균 득점 14.8(3점 2개), 평균 4.2를 기록 중이다. 리바운드, 어시스트 2.0, 스틸 1.7"
0	이관희는 지난 21일 고양 오리온전에 삭발을 하고 나와 개인통산 최다인 29점을 쏟아내며 팀의 5연패 탈출을 이끌었다.
1	"지난 달 21일 고양 오리온스와의 경기에서 통통 튀는 머리로 나온 이관희가 통산 최고 기록인 29득점을 올리며 5연패에서 팀의 역전을 도왔다."
0	스타플렉스가 2015년 고용 승계를 약속했지만 제대로 임금을 챙겨주지 않자 홍기탁 전 금속노조 파인텍지회장과 박준호 사무장은 다시 굴뚝에 올랐다.
1	스타플렉스는 지난 2015년 인수를 약속했지만 임금을 지급하지 않아 파인텍금속노조 홍기탁 전 대표와 스타플렉스 박준호 실장이 다시 주목받고 있다. ."
0	연초에 목표를 세우고 반기와 연말에 평가를 받던 정기평가는 급격한 경영 환경 변화에 대응하기 위해 프로젝트별 상시 업무평가로 대체된다.
1	“연초 목표를 설정하고 중기평가와 연말평가를 동시에 받는 정기평가를 사업별 성과평가로 대체한다. 급변하는 경영환경"
0	애틀랜타 저널(AJC)와 미주 중앙일보는 27일(현지시간) 한 DNA 검사 업체를 통해 입양된 지 42년 만에 다시 만나게 된 두 자매의 이야기를 소개했습니다.
1	"27일(현지시간) 애틀랜타저널(AJC)과 코리아데일리는 DNA 분석 서비스를 이용하다 서로를 알게 된 두 자매의 이야기를 소개했다. 입양 42년 만에 만났다."
0	중부지방과 일부 남부내륙엔 한파특보가 발효된 가운데 찬 공기가 지속적으로 유입되면서 낮 기온도 영하권에 머무는 곳이 많겠고 바람도 강하게 불어 체감온도는 더 낮겠습니다.
1	“중부와 남부 내륙 일부 지역에 한파주의보가 내려진 가운데 찬 공기가 계속 유입되면서 낮에도 영하의 기온을 유지하는 곳이 많습니다. 강풍의 영향으로 기온 지수가 훨씬 낮아질 것입니다."
0	항공기상청 및 한국공항공사 제주지역본부 등에 따르면 29일 오전 8시16분에 제주공항 이륙과 착륙방향 모두 윈드시어 특보가 내려졌다.
1	기상청과 한국공항공사 제주지방본부에 따르면 29일 오전 8시 16분께 제주공항 이착륙장 모두에 순풍주의보가 발령됐다.
0	윈드시어는 이륙 또는 착륙 시 항공기에 악영향을 미칠 수 있는 15KT 이상의 정풍 또는 배풍이 변화할 경우 발효된다.
1	"윈드 시어 경보는 15노트 이상의 맞바람이나 뒷바람이 변할 때 발령되며, 이는 이착륙 시 비행기에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다."
0	한라산에는 20㎝가량의 눈이 쌓여 입산이 금지됐으며 제주시와 서귀포시를 잇는 1100도로는 약 10㎝ 눈이 쌓여 대형과 소형차 모두 통행이 막힌 상태다.
1	"현재 한라산은 20cm의 눈이 쌓여 있어 등산이 금지되어 있습니다. 제주시와 서귀포시를 잇는 1100번 도로에 10cm의 적설량이 있어 대형 차량과 소형 차량 모두 통행이 통제되고 있습니다."
0	"이날 진화작업에는 헬기 13대, 소방차와 각종 장비 17대, 소방공무원과 주민 등 인력 1200여명이 투입될 예정이다."
1	"오늘 산불 진화를 위해 헬리콥터 13대, 소방차 17대, 각종 장비가 투입될 예정입니다. 이 외에도 소방관과 주민 1,200여 명이 함께 작업을 돕게 될 것입니다."
0	홍 전 대표는 지난 28일 TV홍카콜라가 출범 11일만에 구독자수 14만2000명을 돌파하자 이를 자축하며 홍카콜라 법인화를 선언했다.
1	"TV홍카콜라가 출시 11일 만에 구독자 14만 2000명을 돌파했기 때문에 홍 전 대표는 축하의 일환으로 홍카콜라 편입을 발표했다."
0	여러 방송 출연으로 대중적 영향력이 높은 유 이사장이 정부의 지원군 역할을 자처하면서 2019년 잠재적 대권주자들의 사회관계망서비스(SNS) 정치도 불이 붙을 전망이다.
1	“다양한 TV 프로그램 출연으로 대중적 영향력이 큰 유 전무가 스스로를 정부의 보좌관으로 생각하기 때문에 대선 후보들의 SNS 정치 활용도 폭발할 것으로 예상된다. 인기."
0	유 이사장은 정치 재개는 아니라며 선을 그었지만 여권에서는 유 이사장이 유튜브 방송을 통해 문재인정부에 대한 공세를 방어하고 여권 대권주자로서의 영향력을 키울 것이라는 관측이 많다.
1	“유 전무는 정치 재개에 대한 의지가 확고했지만, 여당에서는 유튜브를 통해 문재인 정부에 대한 공격을 방어하고 대통령으로서의 영향력을 확대할 것으로 관측했습니다. 여당 후보."
0	홍 전 대표의 이날 발언은 그와 유 이사장 사이 ‘유튜브 전쟁’ 구도가 형성되면서 나온 것으로 해석된다.
1	홍 전 대표의 발언은 자신과 유 전무의 '유튜브 전쟁' 결성으로 나온 것으로 풀이된다.
0	중국의 10대 소녀가 자신을 납치한 남성의 아이를 낳은 것도 모자라 그의 아들에게까지 몹쓸 짓을 당해 2명의 아이를 더 낳은 일이 발생했다.
1	"중국의 10대 소녀가 자신을 납치한 남자의 아이를 낳은 후, 그 남자의 아들들 사이에서 두 명의 아기를 더 임신하게 되면서 더 큰 고통을 겪었습니다."
0	출소 후 딸이 단순히 실종된 줄만 알았던 B씨는 실종아동 전단지를 만들어 붙이며 A양을 찾아 나섰다.
1	딸이 실종된 줄로만 알았던 'B'는 출소 후 '실종된 아이' 전단지를 만들어 붙이며 딸을 찾기 시작했다.
0	전 세계 박해받는 크리스천들의 소식을 전하는 국제기독연대(International Christian Concern?ICC)는 크리스마스 이튿날인 지난 26일 밤(현지시간) 나이지리아 중부 플래토 주 바르킨 라디 지역의 라우루에서 풀라니족의 습격으로 7명의 크리스천이 숨졌다고 최근 밝혔다.
1	박해받는 기독교인들의 소식을 전하는 국제기독교협회(ICC)는 크리스마스 다음 날인 26일(현지시간) 밤 나우루에서 풀라니족의 습격으로 기독교인 7명이 숨졌다고 최근 밝혔다. 나이지리아 중부의 고원 주 바라킨 라디(Barakin Ladi)에서.
0	이날 현재 산천어축제장의 얼음두께는 27∼30㎝를 보이고 있어 내달 5일 축제 개막에는 이상이 없을 것으로 보인다.
1	이어 “향후 산천외 빙상축제가 열리는 장소의 현재 얼음 두께는 오늘 현재 27~30㎝로 다음달 5일 개막식을 개최하는 데 문제가 없을 것으로 예상된다”고 말했다.
0	"㈜프로그린테크는 2010년 설립됐으며 2016년 포항시 유망 강소기업, 2017년 경북 프라이드 100대 기업에 선정된 지역의 유망기업이다."
1	친그린테크(주)는 2010년에 설립되어 포항시 2016년판 "약속있는 강소기업"과 경북 "자랑스러운 100대기업" 2017년판에서 "떠오르는 기업"으로 선정되었습니다. ""
0	조성된 지 반백년이 된 전북 전주 제1산업단지가 청년들이 일하며 꿈을 키울 수 있는 청년친화형 산단으로 거듭난다.
1	50년 전 조성된 전북 전주 최초의 산업단지가 청년들이 일하며 꿈을 키울 수 있는 '청년친화' 산업단지가 될 것"이라고 말했다.
0	청년친화형 산업단지는 신산업 비중이 낮고 근로 정주환경이 악화된 노후 산단을 창업·혁신생태계를 갖춘 산단으로 전환하기 위한 사업이다.
1	"청년친화" 산업단지는 신산업의 중요성이 상대적으로 낮은 노후화된 산업단지와 노후화된 근로주거환경을 조성/혁신 생태계를 갖춘 산업단지로 탈바꿈시키는 사업입니다.
0	전주시는 추가 발굴 사업으로 ‘청년융복합지원센터 건립(110억원)’을 비롯 ‘제1산단 내 기반시설 정비(328억원)’ ‘청년이 꿈꾸는 전주 문화예술터 구축(22억원)’ ‘청년과 함께하는 도시숲 조성(495억원)’ 사업 등을 산자부에 건의했다.
1	전주시가 산업통상자원부에 청년융합융합지원센터 건립사업(110억원), 1차 산업단지 기반시설 정비사업(328억원), "꿈꾸는 청년"" 전주문화예술회관 프로젝트(22억원), 청년도시숲 프로젝트(495억원)"
0	시는 더불어 이번 선정으로 현재 제1산단에서 추진중인 ‘팔복예술공장’과 ‘철길명소화사업’ ‘관광호텔과 행복주택 건립’ ‘팔과정로 신설·개설’ 등 구조고도화를 위한 재생사업과 시너지 효과가 클 것으로 기대하고 있다.
1	또 “이번 선정으로 시는 팔복예술공장, 철도유치사업, 관광호텔, 해피하우스 건설사업 등 건축물 개선을 위한 도시재생사업과의 강력한 시너지 효과를 기대하고 있다”고 말했다. 그리고 팔과정거리 조성/조성사업."
0	장신 외국인 선수 애런 헤인즈가 부상을 당한 뒤 대체 외국인 선수로 출전 중이던 다주안 섬머스마저 또 다시 부상으로 빠졌다.
1	부상을 당한 외국인 선수 아론 헤인즈의 교체로 활약한 다주안 서머스도 또 부상을 당했다"고 말했다.
0	"전반 종료 시점에서 32-41로 뒤진 SK는 전반에만 안영준이 9득점, 김선형이 6득점을 올리며 분전했지만 KGC와의 외국인선수 싸움에서 밀렸다."
1	이어 "전반말 32-41로 패하고 있던 SK가 안영준이 9득점, 김선형이 6득점에 그치는 등 치열한 공방전을 펼쳤지만 외국인 선수들에게는 무승부였다. KGC에서."
0	이재영은 이날 경기도 수원실내체육관에서 열린 현대건설과의 경기에서 팀 내 최다 득점인 17점을 올리며 3대 0 승리를 이끌었다.
1	이재영은 경기도 수원체육관에서 열린 현대건설 힐스테이트와의 경기에서 최다득점(17)을 기록하며 팀을 3-0으로 이겼다.
0	"오리온은 대릴 먼로가 22점 7리바운드 6어시스트로 활약했고, 박재현(12점), 허일영(11점), 박상오(10점)가 두 자릿수 득점으로 팀 승리를 도왔다."
1	"오리온스의 경우 대릴 먼로가 22득점 7리바운드 6어시스트로 훌륭했고 박재현(12득점), 허일영(11득점), 박상오(10득점)도 두 자릿수 득점으로 팀 승리에 일조했다"고 말했다.
0	헤어드라이어는 붉게 달아오른 얼굴로 선수들에게 호통을 치던 알렉스 퍼거슨 전 감독의 분노와 열기를 비유한 말이다.
1	""헤어 드라이어""는 홍조를 띤 얼굴로 선수들에게 소리를 지르던 전 감독 알렉스 퍼거슨의 분노와 열기를 의미한다."
0	"최근 부침을 이어가던 로멜루 루카쿠, 제시 린가드, 마커스 래쉬포드가 지난 경기에서 공격의 주축으로 활약했고 포그바도 솔샤르호에서 2골 2도움으로 상승세를 이어가고 있다."
1	"최근 우여곡절을 겪었던 로멜루 루카쿠, 제시 린가드, 마커스 래시포드가 지난 경기에서 활약했다. 포브가도 솔샤르 체제하에서 기록적인 2골 2도움을 기록하며 상승세를 이어가고 있다."
0	"왼쪽에서의 공격 루트를 선호하던 산체스로 인해 포지션이 애매해진 앙토니 마르시알과 래쉬포드, 최전방의 루카쿠까지 이들의 공존은 무리뉴가 남긴 숙제다."
1	"왼쪽에서 공격하는 것을 선호하는 산체스 때문에 최전선에서 Anthony Martial, Rashford, Lukaku의 위치가 모호해졌습니다. Mourinho는 여전히 플레이어 간의 협력을 최적화하는 방법을 찾지 못했습니다."
0	수비 지향적인 축구를 했던 무리뉴 체제와 다르게 공격적이고 빠른 공수 전환을 강조하는 솔샤르호에서 이들이 날개를 필 수 있는 여지는 충분하다.
1	"무리뉴의 시스템이 수비에 중점을 둔 반면 솔샤르 시스템은 공격과 수비 사이의 공격적이고 빠른 전환을 강조하여 선수들이 날개를 펼칠 수 있는 충분한 공간을 제공합니다."
0	지난 11월 3일에 펼쳐진 양 팀의 시즌 첫 승부에서도 맨유는 후반 추가시간에 터진 역전 골에 힘입어 가까스로 승리를 거뒀다.
1	"11월 3일 양 팀의 시즌 첫 경기에서 맨유는 후반 인저리 타임에 동점골을 터트려 간신히 승부를 펼쳤습니다."
0	실제로 업계의 올 상반기 월평균 내수 판매량은 전년 대비 2% 가량 줄었지만 개소세 인하가 시행된 하반기엔 월평균 2% 가량 늘어난 것으로 나타났다.
1	"실제로 상반기 내수 월평균 판매량은 2% 감소했지만, 특별소비세가 부과된 이후 하반기에는 월평균 2% 증가할 것으로 예상된다. 시행했다."
0	쌍용자동차 해고노동자 71명이 31일 오전 경기 평택 쌍용자동차 본사로 10년 만에 출근하며 본사 정문에서 기자회견을 가졌다.
1	"31일 오전 10년 만에 처음으로 평택 쌍용자동차 본사에 출근한 71명의 해고 노동자들이 정문 앞에서 기자간담회를 가졌다."
0	이에 앞선 같은 날 오전 9시30분부터 서울 여의도 한국거래소 서울사무소 본관 2층 KRX 스퀘어에서 개장식을 갖는다.
1	"같은 날 오전 9시 30분 서울 여의도 한국거래소 서울사무소 본관 2층에 위치한 KRX 스퀘어에서 개막식이 열린다."
0	어르신과 가장 접점에 있는 종사자(고령접점자)를 활용해 고령자들을 악질 상행위로부터 지켜주자는 취지로 시작된 이 사업은 지역공동체가 고령소비자 피해신고를 돕는 소비안전망이다.
1	"노인과 밀접하게 연결되어 있는 직원(비슷한 연령의 접촉자)을 활용해 악질적인 상업 행위로부터 고령자를 보호할 목적으로 시작된 이 사업은 지역사회가 고령 소비자 피해 신고에 도움"
0	"주요 사업은 지식산업센터 건립을 비롯해 기반시설(도로정비) 안전강화, 울산·미포 국가산단(주전∼어물동 구간) 진입도로 개설, 주차장 확보, 통근버스 임차료 지원, 슬러지 재자원화 환경개선 펀드 사업, 석유화학 단지 지하배관 안전진단 사업 등 7건이다."
1	"지식산업센터 사업, 기반시설안전강화사업(도로정비), 울산/미포국가산업단지 진입램프 사업(주전~어물동 구간), 주차장 사업, 출퇴근 등 7개 사업 버스임대료지원사업, 슬러지자원회수를 위한 환경정비사업, 석유화학단지 지하배관 안전진단사업"
0	"현재 진행중인 산업안전·트레이닝센터 조성과 완충 저류시설 설치, 산업단지 기숙사 임차료 지원 등도 관련 부처와 협업해 지원한다고 울산시는 밝혔다."
1	울산시는 유관부서와 협력해 완충저장시설 설치와 함께 산업안전교육원 건립, 산업단지 기숙사 임대료 지원 등 진행 중인 사업을 지원하겠다고 밝혔다.
0	"양현종은 2016년 시즌을 마친 뒤 KIA 구단과 계약금 7억5000만원, 연봉 15억원 등 총액 22억5000만원에 1년 계약을 했다."
1	양현종은 2016년 시즌을 마친 뒤 KIA 구단과 1년 계약(예치금 7억5000만원, 연봉 15억원)에 총 22억5000만원에 계약했다. ."
0	"정부가 31일 서울 세종로 정부서울청사에서 이낙연 국무총리 주재로 국무회의를 열고 최저임금법 시행령 개정안 등 대통령령안 13건과 법률안 3건, 법률공포안 25건을 심의·의결했다."
1	정부는 31일 이낙연 국무총리 주재로 서울 세종대로에 위치한 정부서울청사에서 국무회의를 열고 시행령 개정안 등 13건의 행정명령을 심의·의결했다. 최저임금법 조례, 입법안 3건, 공포법안 25건"이라고 밝혔다.
0	"유사수신행위를 위해 금융업 유사상호를 사용한 법인에는 3000만 원, 법인이 아닌 자에게는 1500만 원의 과태료를 부과하도록 규정한 유사수신행위법 시행령 개정안도 의결됐다."
1	“유사예금에 관한 법률 시행령 개정안은 금융업과 유사한 상호를 사용하는 법인에 대해 3000만원, 법인이 아닌 법인에 1500만원의 과태료를 부과하는 내용의 시행령 개정안이 의결됐다. 또한. "
0	"신청은 대구시 홈페이지(고시공고)게시판에서 공고문을 내려 받아 1월 15일까지 대구시 복지정책관실로 방문하거나, 등기우편 혹은 전자메일 등으로 접수하면 된다."
1	신청은 대구시 공식 홈페이지 공고게시판에서 공고문을 다운받아 1월 15일까지 대구복지정책실을 방문하거나 등기우편 또는 전자우편으로 신청하면 된다.
0	선정된 개발사에는 입주공간에 대한 임대료와 관리비가 무상으로 지원되며 게임개발용 각종 소프트웨어·하드웨어 렌탈과 VR·모바일 테스트기기를 보유한 게임 테스트베드 이용이 가능하다.
1	"선정된 개발자에게는 새로운 공간에 대한 임대 및 유지 관리 비용이 면제되고 게임 개발을 위한 다양한 종류의 소프트웨어를 임대하고 VR/모바일 테스트 도구가 포함된 게임 테스트 베드를 사용할 수 있습니다."
0	세밑 한파가 이어진 31일 오전 대구 달서구 두류동 이월드 눈썰매장을 찾은 어린이들이 신나게 눈썰매를 타며 겨울을 즐기고 있다.
1	“연말 한파가 계속되는 31일 오전 대구 달서구 두류동 이월드 눈썰매장을 찾은 아이들이 썰매를 타고 겨울을 즐기고 있다.”
0	알렉스 퍼거슨 감독과 오랜 시절 함께 했던 솔샤르는 지난 시절의 규율과 선수들의 자유성을 적절히 배분하며 자신만의 방법으로 선수단 통제에 나섰다.
1	"오랜 기간 알렉스 퍼거슨 감독과 함께 해온 솔샤르는 선수들의 자유를 위해 적절한 규칙을 지키며 지난 시즌부터 팀을 자기 방식대로 컨트롤하기 시작했다."
0	"지난 27일 허더즈필드전(3대 1승)에선 최전방에 위치한 마커스 래쉬포드 바로 아래서 공격을 지원하게 했고, 31일 본머스전(4대 1승)에선 로멜루 루카쿠를 필두로 한 스리톱의 왼쪽 측면 아래에 위치시켰다."
1	"27일 허더스필드와의 경기에서는 최전방에서 마커스 래시포드 바로 아래 공격을 지원하기 위해 만들어졌고, 31일 본머스와의 경기에서는 3대 탑의 왼쪽 하단에 위치했다. 로멜루 루카쿠가 1위에 올랐습니다."
0	"앞서 김 의원은 김상균 이사장이 인사 과정에서 비위를 저질렀고, 청와대가 해당 첩보를 입수했음에도 이를 묵살하고 김 이사장 임명을 강행했다고 주장했다."
1	앞서 김 대표는 김상균 실장이 인사과정에서 잘못을 저질렀다고 주장했고, 청와대가 첩보를 입수한 후에도 직원들이 이를 무시하라고 주장했다”고 말했다.
0	안전교육에는 고령운전자가 안전한 운전을 하기 위해 필요한 기억력과 주의력 등을 진단하는 ‘인지능력 자가진단’ 과정이 포함됐다.
1	"안전교육에는 고령자의 안전운전에 필요한 기억력과 주의력을 진단하는 '인지능력 자가진단' 도구가 포함되어 있습니다."
0	수성구 내에도 노후 주택 문제 등을 안고 있는 지역이 많아 수성구 전체가 투기과열지구로 묶이는 것은 바람직하지 않다는 이유다.
1	“수성구는 노후주택 문제가 있는 지역이 많기 때문에 수성구 전체를 투기지역으로 지정하는 것은 바람직하지 않습니다.”
0	일본 캐나다 멕시코 호주 뉴질랜드 베트남 말레이시아 싱가포르 브루나이 칠레 페루 11개국이 참여한 CPTPP는 규모 면에서 미국·멕시코·캐나다협정(USMCA)과 중국 주도의 역내포괄적경제동반자협정(RCEP)에 이은 3번째다.
1	“규모 면에서 일본, 캐나다, 멕시코, 호주, 뉴질랜드, 베트남, 말레이시아, 싱가포르, 브루나이, 칠레, 페루 11개국이 참여한 CPTPP는 미국/멕시코/ 캐나다 협정(USMCA)과 중국이 주도하는 지역포괄적경제동반자협정(RCEP)"이라고 말했다.
0	일본 국제무역투자연구소는 CPTPP 발효로 일본 기업들의 관세 부담은 연간 30억 달러(약 3조3000억원) 줄어들 것으로 예상했다.
1	"일본무역투자연구원은 CPTPP 발효로 일본 기업의 관세 부담이 연간 30억 달러(약 33억 원) 감소할 것으로 기대하고 있다"고 말했다.
0	한국인 선수 가운데는 김시우(24)가 버디 3개와 보기 1개로 2언더파 70타를 쳐 공동 70위로 가장 좋은 성적을 냈다.
1	"한국 골퍼 중 김시우가 2언더파 70타(버디 3개, 보기 1개)로 공동 70위를 기록하며 최고의 활약을 펼쳤다."
0	스토브리그에서 마지막 퍼즐 맞추기에 애를 먹었던 kt 롤스터는 결과적으로 ‘베테랑’과 ‘LCK 쌩 신입’이 동존하는 팀이 됐다.
1	이어 "퍼즐의 마지막 조각을 찾기 어려웠던 KT 롤스터가 이제는 베테랑과 LCK 신인이 동시에 있는 팀이 됐다"고 말했다.
0	"선수간 호흡 문제가 치명적인 손해로 이어졌고, LCK 데뷔전을 치른 ‘제니트’ 전태권은 다소 의존적인 모습을 보였다."
1	"선수들 간의 조율이 안 돼 치명적인 패배를 당했고, LCK에 데뷔한 지 얼마 되지 않은 이른바 '제니트' 전태권 선수가 경기에 많이 의존하는 모습을 보였다"고 말했다.
0	지은희는 18일(한국시간) 미국 플로리다주 레이크 부에나 비스타의 포시즌 골프클럽(파71·6645야드)에 열린 다이아몬드 리조트 토너먼트 오브 챔피언스 1라운드에서 보기 없이 버디만 6개를 잡아 6언더파 65타를 쳤다.
1	"지은희가 18일(한국시간) 미국 플로리다 레이크 부에나비스타에서 열린 다이아몬드 리조트 토너먼트 오브 챔피언스에서 1라운드 6언더파 65타를 쳐 보기 없이 버디 6개를 쳤다."
0	"이미향(26)은 3언더파 69타로 공동 8위, 김세영(26)은 2언더파 69타로 공동 11위, 전인지(25)는 1언더파 70타로 공동 15위에 자리했다."
1	이미향(26)은 3언더파 69타로 8위, 김세영(26)은 2언더파 69타로 11위, 전인지(25)는 1언더파 70타로 15위를 기록했다.
0	연세대 세브란스병원 심장내과 정보영·김인수 교수팀은 2009∼2013년 국민건강보험공단의 18세 이상 건강검진자 43만2587명을 대상으로 연구한 결과 이 같은 결론을 얻었다고 18일 밝혔다.
1	정보영·김인수 연세대 세브란스병원 심장내과 교수팀은 "국민건강보험공단에서 실시한 건강검진 432,587건을 조사한 결과 같은 결론에 이르렀다"고 18일 밝혔다. 2009년부터 2013년까지 실시한 18세 이상 인구의 비율입니다."
0	연구팀은 평균 3.9년간 진행된 추적 관찰에서 PM2.5 농도가 증가되면 심방세동 발생 환자 수치가 함께 높아짐을 확인했다.
1	연구팀은 이를 뒷받침하기 위해 평균 3.9년의 추적 관찰을 통해 PM2.5 농도가 증가하면 심방세동이 발병하는 환자의 수준도 증가한다는 것을 확인했습니다.
0	"이날 박준희 구청장은 오전 6시부터 19명의 환경미화원들과 함께 서원동 주택가를 꼼꼼히 살피며 배출된 재활용품을 수거하여 수거차량에 싣고, 잔재가 남지 않도록 거리를 깨끗하게 청소했다."
1	박준희 구청장은 오전 6시부터 위생대원 19명과 함께 서원동 주택가를 시찰하고 재활용품을 수거해 수거차량에 싣고 거리를 깨끗이 청소했다. 잔해를 남겨주세요."
0	"수거작업이 끝난 후에는 곧 바로 서원동 환경미화원 휴게실로 이동해 안전 및 편의 시설 등을 점검하고, 환경미화 근무 중 애로사항은 없는지 세심히 청취했다."
1	이어 “수거 직후 서원동에 있는 위생종사자 휴게실로 이동해 시설 및 휴게소에 대한 안전점검을 하고 업무상 애로사항을 이야기할 수 있는 기회를 줬다”고 말했다.
0	"투수 정찬헌은 7500만원 인상된 1억7000만원, 외야수 이천웅은 7000만원 인상된 1억5000만원에 계약하여 처음으로 억대 연봉에 진입했다."
1	"정찬훈 투수는 생애 처음으로 연봉 10억 원에 7500만 원에 1억 7000만 원 인상, 외야수 이춘웅도 7000만 원에 1억 5000만 원에 계약했다. 들어올리다."
0	소비자에게 친숙한 인기 캐릭터와 브랜드같은 지식재산(IP)의 파급력이 커지자 ICT 업계가 이를 앞세워 사업영토 확장에 나선 것이다.
1	이어 "소비자에게 친숙한 인기 캐릭터나 브랜드 등의 지적재산권(IP)이 강해지면서 ICT 산업이 사업 영역을 확장하기 시작했다"고 말했다.
0	"지난해 7월 두 번째 임기를 시작한 김 시장은 지난 4년 6개월여 동안 시내버스 파업을 비롯 전주교도소 이전 방식 확정, 항공대대 이전 결정 등 오랜 난제들을 풀었다."
1	“지난해 7월 2기 임기를 시작한 김 시장은 지난 4년 반 동안 시내버스 파업, 전주교도소 이전 결정, 항공대대 이전 등 오랜 난제를 해결했다. "
0	"시는 해병대사령부와 논의한 결과 다른 축제 일정과 날씨, 상징성 등을 다각적으로 고려해 해병대 창설기념일(4월 15일)이 있는 4월 마지막 주로 결정했다."
1	시는 해병대 사령부와 협의 끝에 해병대 창건기념일인 4월 15일(4월 15일) 마지막 주에 행사를 개최하기로 했고, 이번 행사 일정을 고려해 결정했다. 다른 사건, 날씨, 날짜의 상징성."
0	"수도권에서 2시간 이내에 접근할 수 있는 단양은 단양강과 소백산이 빚어내는 아름다운 자연경관과 도담삼봉, 만천하스카이워크, 고수동굴 등 관광지까지 즐비해 일찌감치 귀농귀촌 정착지로 인기를 끌고 있다."
1	"수도권에서 2시간이면 갈 수 있는 단양은 단양강과 소백산이 만들어내는 아름다운 자연경관으로 둘러싸여 있어 농촌과 농촌으로 복귀하는 이들의 정착지로 각광받고 있으며, 도담삼봉, 만천하스카이워크, 고수동굴 등의 관광명소와도 가깝습니다."
0	최근 5년간 귀농귀촌 인구는 2382명으로 지난해 12월 현재 단양군 전체 인구(3만255명)의 8% 정도를 차지하고 있다.
1	“지난 5년간 농어촌으로 복귀한 인구는 2,382명으로 지난해 12월 기준 단양현 전체 인구(3,255명)의 8%에 달한다.”
0	"테스트 공정용 칠러는 공정 중 온도 조절에 사용되는 장비로, 외국산이 국내 시장을 주로 점유하고 있다."
1	“지난 5년간 농어촌으로 복귀한 인구는 2,382명으로 지난해 12월 기준 단양현 전체 인구(3,255명)의 8%에 달한다.”
0	"이 대회에는 디펜딩 챔피언 제이슨 데이(호주)를 비롯해 세계랭킹 1위 저스틴 로즈(잉글랜드), 로리 매킬로이(북아일랜드), 더스틴 존슨(미국), 조던 스피스(미국) 등 골프 강호들이 총출동한다."
1	"대회에는 디펜딩 챔피언 제이슨 데이(호주), 현 세계 선두 주자 저스틴 로즈(잉글랜드), 로리 매킬로이(북아일랜드), 더스틴 존슨(미국), 조던 스피스(미국)가 출전한다."
0	정부는 이 가운데 독립유공자 포상을 받지 못한 수형자 2487명을 올해 3·1운동 100주년을 기념해 포상하는 방안을 추진할 계획이다.
1	이 중 정부는 3·1운동 100주년을 기념하기 위해 올해 미수상을 하지 못한 독립유공자 2487명에게 포상을 할 예정이다.
0	"조사는 1621개 읍·면 문서고 등을 직접 방문해 형을 받은 사람의 성명, 주소, 재판일자, 죄명, 형기 등을 담은 수형인명부를 확인하는 방식으로 이뤄졌다."
1	조사는 1,621개 마을 문서실을 직접 방문하여 이름, 주소, 공판 날짜, 범죄자 이름, 수감 기간 등의 수형자 기록을 확인하는 방식으로 진행됐다.
0	실제로 60대 청각 장애인은 14번 필기시험에서 20점대로 연속 탈락한 뒤 센터의 필기시험 과정을 활용해 40점을 받은 데 이어 60점 이상을 받아 2종보통면허를 취득하기도 했다.
1	"실제로 필기시험 14번 연속 20점 불합격한 60대 청각장애인들이 학원에서 필기시험을 연속해서 40점, 나중에 60점을 받아 드디어 2종 면허를 취득했다. 센터."
0	"조치 발령은 올 들어 처음이고, 주말을 끼고 연속 사흘은 2017년 이 제도 시행 이후 처음이다."
1	이어 "이번 대책 발표는 올해 들어 처음이고 주말 4일 연속 시행은 2017년 제도 시행 이후 처음"이라고 말했다.
0	"주말 미세먼지 금족령에 따른 활동 매뉴얼과 서비스가 직업, 연령대, 생활 여건에 적합하게 제공된다면 매우 유용할 것이다."
1	“현재 미세먼지 공해정지 조치가 내려진 활동 매뉴얼과 서비스를 직업, 연령대, 생활 여건에 따라 제공하면 큰 도움이 될 것”이라고 말했다.
0	"수염이 덥수룩한 풍채 좋은 남성이 손에 쇠사슬을 쥐고 있고, 어두운색 민소매 원피스를 입은 여성의 목에는 쇠사슬이 채워져있다."
1	"덥수룩한 수염을 가진 남자는 손에 사슬을 들고 있고, 어두운 민소매 드레스를 입은 여자는 목에 사슬을 매고 있습니다."
0	영상 속 여성은 종종 고개를 돌리며 주변을 살피지만 남성의 경우 주변 시선은 개의치 않고 앞을 보며 걷는다.
1	"영상 속 여성은 종종 고개를 돌리고 주위를 둘러보는데, 남성은 주변 사람들을 돌보지 않고 앞으로 걸어갑니다."
0	시는 이번 조림사업에 31억800만원을 들여 벌채지와 공장 밀집지역 등 미세먼지 발생과 산림재해 우려 지역 등에 나무 56만4000그루를 심을 계획이다.
1	시는 벌채·공장 밀집지역 등 미세먼지가 발생하는 지역과 재해취약지 산림지역에 56만4000그루의 나무를 심는 조림사업에 31억8000만원을 투입할 예정이다.
0	"올스타 선수들은 기차 안에서 직접 팬들에게 도시락을 나눠주고 레크리에이션, 포토타임 등 행사에 참가해 소통하는 시간을 가졌다."
1	올스타 선수들은 기차에서 팬들에게 직접 도시락을 나눠주고 다양한 행사에 참여했다. 팬들과 사진도 찍고 담소도 나누는 시간을 가졌습니다.
0	올스타 선수들은 이날 저녁 경남 창원시 상남동 분수광장으로 이동해 팬과 함께하는 ‘무빙 올스타’ 행사에 참가할 예정이다.
1	"올스타 선수들은 저녁에 경상남도 창원시 상남동 분수광장으로 이동해 팬들과 함께 '무빙 올스타즈' 행사에 참여할 예정이다."
0	"이에 맞선 진에어 그린윙스는 ‘린다랑’ 허만흥, ‘말랑’ 김근성, ‘그레이스’ 이찬주, ‘루트’ 문검수, ‘켈린’ 김형규가 선발 출전했다."
1	이에 맞서기 위해 진에어 그린윙스는 '린달랑' 허만흥, '말랑' 김근성, '그레이스' 이찬주, '루트' 문검으로 경기를 시작한다. -soo와 ""Kelin""김형규."
0	"썰전은 JTBC 개국 이래 최장수 프로그램으로, 보수와 진보 성향의 패널이 등장해 다양한 시사 이슈에 대해 토론한다."
1	"썰전은 JTBC 개통 이래 가장 오랜 기간 운영되는 프로그램으로, 다양한 시사 문제를 토론하는 보수·진보 패널이 등장한다."
0	충북 단양군 소백산 기슭에서 생산된 단고을 단양사과가 설명절을 맞아 출하를 시작하면서 선물로 인기를 끌고 있다.
1	"충북 단양군 소백산 기슭에 있는 단고을에서 나는 사과가 설 선물로 인기를 얻고 있다."
0	지난 1996년부터 대만 등 동남아 시장에 처음 수출되기 시작한 단고을 단양사과는 뛰어난 품질을 경쟁력으로 해마다 수출량이 꾸준히 늘고 있다.
1	"1996년 대만 등 동남아 시장에 처음 수출된 단양 단고우의 사과 수출은 타의 추종을 불허하는 품질로 인해 매년 꾸준히 증가하고 있습니다."
0	"일본 아이모리 사과를 비롯해 미국, 유럽, 중남미의 이름 난 사과들이 품질을 경쟁하는 세계 수입과일의 각축장이라 불리는 대만시장에도 진출했다."
1	일본의 이모리 사과를 비롯해 미국, 유럽, 라틴아메리카의 유명 사과들이 경쟁하는 '세계 수출입 분기점'으로 불리는 대만 시장에도 진출했다”고 말했다.
0	이 시장에서 단고을 죽령사과가 20여 년 수출을 이어 올 수 있었던 것은 대만 소비자들의 입맛에 맞게 꾸준히 품질개량에 힘썼기 때문이다.
1	"20년 넘게 중녕, 단고을산 사과를 시장에서 계속 수출할 수 있었던 이유는 대만 소비자들의 입맛에 맞게 품질 향상에 항상 많은 노력을 했기 때문입니다."
0	조성민은 20일 창원실내체육관에서 열린 2018-2019시즌 KBL 올스타전 3점슛 콘테스트 예선에서 참가자 중 가장 많은 16점을 얻어 1위에 올랐다.
1	조성민은 20일 창원실내체육관에서 열린 2018-2019 시즌 KBL 올스타전 3점 챌린지 예선에서 참가자 중 최고인 16점을 기록하며 1위를 차지했다.
0	조성민은 올스타전 본경기 1쿼터가 끝난 뒤 시작되는 3점슛 콘테스트 준결승에서 예선 4위를 차지한 이관희(서울 삼성)와 맞대결을 갖는다.
1	조성민은 올스타전 1쿼터 이후 시작되는 3점슛 대회 준결승에서 예선 4위 이관희(서울 삼성)와 맞붙게 된다.
0	"이대호는 두 차례의 타격 3관왕, 타격 7관왕, 정규시즌 MVP, 9경기 연속 홈런 등을 기록한 바 있다."
1	이대호는 2번의 타율 트리플 크라운을 달성했고, 7번의 타율 챔피언이자 정규 시즌 MVP이자 9경기 연속 홈런을 기록했다.
0	청주공예비엔날레 조직위원회는 당초 9월 25일∼11월 3일(40일)로 예정된 2019청주공예비엔날레 개최기간을 10월 8일∼11월 17일(41일)로 변경한다고 20일 밝혔다.
1	청주공예비엔날레 조직위는 당초 9월 25일~11월 3일(40일)로 예정됐던 행사일자를 10월 8일~11월 17일(41일)로 변경한다고 화요일 밝혔다. ."
0	"조직위는 기존 일정대로 행사를 강행할 내부공사와 1, 2층 유통시설 입점이 겹쳐 작품 반입 시 분진과 소음 등의 문제가 발생할 수 있다고 판단했다."
1	조직위는 1층과 2층 내부공사 및 물류시설과의 중복되는 일정으로 인해 운반작업 중 먼지와 소음 등의 문제가 발생할 수 있다고 제안했다.
0	"청주 옛 연초제조창 리모델링 공사가 끝나면 그동안 숙원사업이었던 공예비엔날레 상설관이 운영되고, 비엔날레가 개최되지 않는 기간에도 특별기획전과 공예체험 등의 다양한 전시와 체험프로그램이 진행된다."
1	“청주 구제조공장 리모델링 후 오랜 염원이었던 공예비엔날레 상설관이 본격 가동되며, 기획전시, 공예체험 등 다양한 전시 및 체험 프로그램도 마련된다. 비엔날레가 열리지 않아도."
0	"오지영(KGC인삼공사)은 걸그룹 셀럽파이브의 춤을 열정적으로 췄고, 파다르(현대캐피탈)은 팔뚝에 여성 팬을 매달고 한 바퀴 돌기도 했다."
1	"오지영(KGC인삼)은 걸그룹 케일럽파이브의 음악에 맞춰 열정적으로 춤을 추었고, 파다르(현대캐피탈)는 팔뚝에 여성 부채를 달고 빙글빙글 돌기도 했다."
0	인천과 대구에 이어 제주의 한 산후조리원에서도 신생아가 호흡기 세포융합 바이러스(RSV)에 감염된 것으로 나타나 보건당국에 비상이 걸렸다.
1	이어 “인천·대구의 유사 사례에 이어 제주도 산후조리원에서도 신생아가 호흡기세포융합바이러스(RSV)에 감염돼 보건당국이 경보를 발령했다”고 말했다.
0	성인의 경우 감기 같은 약한 증상만 보이지만 면역력이 약한 신생아나 노약자는 폐렴을 유발할 수 있는 전염병이다.
1	"성인은 감기와 같은 가벼운 증상만 보이지만, 신생아나 면역력이 약한 노인의 경우 폐렴을 유발할 수 있는 전염병입니다."
0	"시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)는 지난해 말 발표한 조사에서 글로벌 스마트폰 시장이 역성장하고 있는 가운데, 올해부터 프리미엄 시장 위주로 5G 전용 단말기가 보급되며 2023년에는 시장이 다시 성장세로 돌아설 것으로 전망했다."
1	시장조사업체 스트래티지애널리틱스(SA)는 지난해 말 발표한 설문조사에서 글로벌 스마트폰 시장이 둔화되고 있는 가운데 올해부터 5G 지향 단말이 프리미엄 시장을 중심으로 공급될 것으로 내다봤다. 2023년에는 성장으로 돌아올 것입니다."
0	중소벤처기업부는 ‘2018년 중소기업 수출 동향’을 통해 지난해 중소기업 수출이 전년 대비 8.0% 증가한 1146억 달러를 기록했다고 20일 밝혔다.
1	중소벤처기업부는 '2018 중소기업동향' 보고서에서 지난해 중소기업의 수출액이 전년 대비 8.0% 증가한 1146억 달러라고 밝혔다.
0	한류 영향으로 최대 시장인 중국·미국 등 주요국과 러시아 등 신흥국에 대한 수출이 크게 늘었기 때문이다.
1	한류 영향으로 최대 시장인 중국, 미국 등 주요국과 러시아 등 신흥국으로의 수출이 크게 늘었기 때문”이라고 말했다.
0	"제주헬스케어타운 시공을 맡은 건설회사들이 1200억여 원의 공사대금을 받지 못하자, 2017년 9월 녹지국제헬스케어타운유한회사를 상대로 부동산 가압류 소송을 신청했다는 것이다."
1	"제주헬스케어타운 건설을 담당하는 건설사들이 공사대금 1200억원을 받지 못해 2017년 9월 녹지국제헬스케어타운유한회사를 상대로 부동산 가압류를 신청한 것으로 전해졌다."
0	"이런 결정적인 순간, 양국의 선수들이 쳐다볼 수밖에 없던 관중석에 베트남 응원단이 가득 차 있었던 것이 화제가 되고 있다."
1	"이런 결정적인 순간에 베트남 팬들로 좌석이 꽉 차서 양국 선수들이 볼 수밖에 없었다는 것이 핫이슈가 됐다."
0	전반과 후반 한 골씩을 나란히 넣은 두 팀은 승부를 내지 못한 채 승부차기에 명운을 걸었다.
1	이어 "전반과 후반에 각각 한 골씩 넣은 두 팀이 승부차기로 승부차기까지 해야 했고 결과는 운명에 맡겼다"고 말했다.
0	양국의 키커가 골키퍼 앞에 섰을 때 시선이 향하는 곳에 노란색 별이 그려진 붉은색 티셔츠를 입은 사람들이 있었다.
1	"두 국가의 키커가 골키퍼를 마주하고 있는데, 노란 별이 새겨진 빨간 티셔츠를 입은 뒤에 있는 사람들이 보였습니다."
0	소속팀 토트넘부터 시작된 강행군으로 체력문제가 우려됐지만 지난 17일(이하 한국시간) 중국전에서 팀의 2대 0 완승을 이끌며 건재함을 과시했다.
1	"본인의 토트넘과의 꾸준한 경기로 인해 체력 저하가 우려되는 부분도 있었지만, 강인함을 뽐내며 17일(한국시간) 중국을 2-0으로 꺾고 팀을 승리로 이끌었다. ."
0	"여기에 중앙 수비수 권경원 역시 근육 통증을 호소하며 재활에 매진 중이며, 이재성의 몸 상태도 생각보다 좋지 않은 것으로 드러났다."
1	또 센터 수비수인 권경원도 근육통으로 재활을 받고 있어 이재성의 현재 상태가 기대만큼 좋지 않다”고 말했다.
0	시즌이 끝난 상황에서 충분한 휴식을 취하지 못하고 곧바로 맹훈련에 돌입해 근육에 과부하가 걸린 것으로 예상된다.
1	"시즌이 끝난 후 충분한 휴식을 취하지 못하고 곧바로 강도 높은 훈련에 들어갔고, 이는 근육에 과부하가 걸린 것 같았다."
0	"지은희가 20일(현지시간) 미 플로리다주 레이크부에나비스타 포시즌 골프클럽에서 열린 LPGA 투어 시즌 개막전 다이아몬드 리조트 토너먼트 오브 챔피언스에서 우승, 트로피를 들고 웃고 있다."
1	"지은희가 플로리다주 레이크 부에나비스타 포시즌 골프클럽에서 열린 여자프로골프(LPGA) 투어 개막전인 다이아몬드 리조트 토너먼트 오브 챔피언스에서 우승하고 미소로 트로피를 들고 있었다"
0	지은희는 최종합계 14언더파 270타를 기록해 2위 이미림(29·12언더파 272타)을 2타 차로 제치고 LPGA 투어 통산 5번째 우승을 차지했다.
1	"지은희가 14언더파 270타로 2위 이미림(29, 12언더파 272타)을 2타 차로 제치고 2위를 차지한 LPGA 투어 15번째 챔피언십에서 우승했다."
0	슈퍼블러드문은 달이 지구와 가장 가까워지는 때와 보름달이 뜨는 시기가 겹치는 슈퍼문과 달이 지구와 일직선에 놓여 개기월식이 일어날 때 붉게 보이는 블러드문을 합친 말이다.
1	'슈퍼 블러드 문'은 보름달이 지구와 가장 가까워 보름달이 뜨는 '슈퍼문'과 지구와 달이 일직선을 이뤄 달이 붉게 보이는 '블러드 문'의 합성어다. 개기월식을 일으킨다."
0	"집에서, 거리에서, 마트에서 숨죽이고 승부차기를 지켜보던 시민들은 마지막 키커 부이 티엔 중의 슛이 골망을 흔들자 일제히 환호하며 부둥켜안았다."
1	"집과 거리, 슈퍼마켓에서 승부차기를 지켜본 시민들은 결승 키커인 부이 띠엔이 골을 터뜨리자 환호성과 포옹을 나눴다."
0	장보기를 멈추고 TV 앞에 모인 수백명의 고객과 직원이 얼싸안고 기뻐하는 마트의 풍경이 유튜브를 타고 전해지기도 했다.
1	쇼핑을 멈춘 직원들과 수백 명의 고객들이 TV 앞에 모여 서로를 안아주는 모습이 유튜브 채널을 통해 방송됐다.
0	"현대자동차, SK하이닉스, LG화학 등 회의에 참석한 기업들은 수출입 절차 간소화, 신시장 확보 등을 위한 수출 마케팅 지원 강화, 무역보험 보증한도 완화, 자유무역협정(FTA) 네트워크 확대, 수출관세 추가 인하 등의 애로사항을 전달했다."
1	이날 회의에 참석한 현대차, SK하이닉스, LG화학 등 기업들은 수출입 절차 간소화, 신시장 확보를 위한 수출마케팅 지원 강화, 무역보험 보장 완화, 자유무역 확대 등을 희망했다. 협정 네트워크 및 추가 수출 관세 인하"
0	"지난해 대비 지원건수가 늘어난 이유에 대해 문화재단은 ‘생애최초창작지원사업’ 신설, 신생단체 증가 등이 영향을 끼쳤기 때문이라고 분석했다."
1	문화재재단은 “작년 대비 신청 건수가 증가한 이유는 최근 '최초 창작지원사업' 신설과 신규 단체 증가 등을 꼽았다”고 설명했다.
0	"이 틈에 동남아시아의 신흥 강자로 떠오른 박항서 감독의 베트남, 한국만 만나면 전의를 불태우는 중국도 결승선을 바라보고 있다."
1	박항서 감독이 이끄는 동남아 신흥 강자로 떠오른 베트남 대표팀과 한국을 만날 때마다 투지에 불타오르는 중국 대표팀도 결승점을 앞두고 있다.
0	소니의 첫 8K LCD TV인 브라비아 마스터 시리즈 Z9G는 85인치와 98인치 두 가지 모델로 나왔다.
1	"Sony의 첫 8K LCD TV인 Bravia Master Series Z9G는 85인치와 98인치의 두 가지 모델로 출시되었습니다."
0	소니 고유의 진화된 백라이트 마스터 드라이브 기술은 LED 소자를 하나씩 컨트롤 해 보다 선명하고 역동감 있는 영상 구현에 적합하다.
1	"소니의 진화된 백라이트 마스터 드라이브 기술은 LED 장치를 하나씩 제어하므로 보다 선명하고 역동적인 이미지 구현에 적합합니다."
0	실제로 일본 TV 제조사 샤프는 CES에서 이동통신사 NTT도코모와 손잡고 5G를 이용한 콘셉트 제품을 선보이기도 했다.
1	"실제로 일본 TV 제조사 샤프는 CES에서 이동통신사 NTT 도코모와 손을 잡고 5G를 활용한 컨셉 제품을 선보였습니다."
0	신흥 시장의 성장세에도 불구하고 중국·미국·유럽 등 3대 주요 시장의 부진이 이어지면서 전체 시장의 정체는 지속될 것으로 예측됐다.
1	이어 “이머징 마켓의 성장에도 불구하고 중국, 미국, 유럽 3대 시장의 매출 부진이 지속되면서 전체 시장은 정체 상태를 유지할 것으로 예상된다”고 말했다.
0	"쏘울 부스터는 2008년 첫 선을 보인 쏘울의 3세대 모델로 동급 최고 출력 204마력의 파워풀한 주행성능, 완전히 새로워진 하이테크 디자인, 최첨단 멀티미디어 사양 등 강력한 상품성으로 다시 태어났다."
1	2008년 데뷔한 쏘울의 3세대 모델인 쏘울 버스터가 204W의 강력한 출력과 완전히 새로워진 하이테크 디자인, 최첨단 멀티미디어 사양으로 동급 최강의 강력한 성능을 자랑하며 다시 태어났습니다. ."
0	쏘울 부스터 EV는 기아차의 최첨단 R&D 기술력이 집약된 전기차로 1회 충전 시 총 386㎞를 주행할 수 있다.
1	"기아차의 전기차 쏘울 부스터 EV는 첨단 R&D 기술이 집약되어 ​​있으며 1회 충전으로 총 386km를 주행할 수 있습니다."
0	"앞서 지난 16일 구미시문화예술관에서 열린 ‘대구경북상생음악회’에서 이철우 경북지사와 권영진 대구시장, 장세용 구미시장, 김태근 구미시의회의장, 조정문 구미상공회의소회장 등은 시·도민 1000여명과 함께 ‘SK하이닉스 구미유치 대구경북 시·도민 서명운동’를 전개했다."
1	앞서 이철우 경북도지사, 권영진 대구시장, 장세용 구미시장, 김태근 구미시의회 의장, 조정문 구미상공회의소 의장 등 1000여명이 참석했다. 시·도민들은 16일 대구문화예술회관에서 '대구시·경북구민 구미 SK하이닉스 설립 서명운동'을 개최했다.
0	설연휴를 2주일가량 앞둔 20일 부산 해운대구 반여농산물도매시장을 찾은 시민들이 한 과일가게에서 울긋불긋 탐스럽게 익은 선물용 과일을 고르고 있다.
1	“설 연휴를 약 2주 앞둔 부산 해운대구 반여농산물도매시장의 과일가게에서 시민들이 잘 익은 과일을 따서 선물을 하고 있다.”
0	"증권사 47곳(내국계 32곳, 외국계 15곳)이 2017년 9월을 기준으로 이전 1년간 발행한 보고서(4만4528건)와 이후 1년 동안 내놓은 보고서 4만4734건을 비교했다."
1	2017년 9월 기준으로 47개 증권사(국내 32개, 외국 15개)가 1년 전 44,528건의 보고서를 1년 후의 44,734건의 보고서와 비교했다.
0	통상 1년 후 예상 주가인 목표주가와 실제 주가의 차이를 보여주는 ‘목표주가 괴리율’(평균가 기준)은 제도 개선 이전(-18.7%)보다 제도 개선 후(-20.6%) 더 벌어졌다.
1	일반적으로 목표주가와 1년 후의 실제 주가의 차이를 나타내는 "목표주가 괴리율"(평균주가 기준)은 제도 개선 후(-20.6%)보다 높아졌다. 시스템이 개선되기 전입니다(-18.7%)."
0	이달 초 공개된 삼성전자의 지난해 4분기 영업이익도 대부분 증권사 전망치보다 20% 가까이 부족한 10조8000억원에 그쳤다.
1	이달 초 공개된 삼성전자의 4분기 영업이익도 10조8000억원으로 대부분의 증권사 전망보다 20% 가까이 떨어졌다.
0	지난해 초에도 많은 증권사들이 ‘코스피 3000 돌파’ 전망을 내놨지만 무역전쟁이라는 ‘암초’를 만나면서 증시는 오히려 고꾸라졌다.
1	“작년 초 많은 증권사들이 '코스피 3000' 돌파를 예고했지만, 오히려 무역전쟁의 여파로 주가가 하락했다."
0	이탈리아 출신 지오바니 마우로 세우(오른쪽) 셰프 등이 지난 19일 제주도 서귀포 제주올레 여행자센터에서 대상 청정원 주최로 열린 팝업 레스토랑 행사에서 제주의 식재료와 청정원 제품을 활용한 코스요리를 소개하고 있다.
1	"이탈리아 셰프 지오반니 마우로 세게(오른쪽)가 19일 제주도 서귀포시 제주올레관광센터에서 청중원이 주최하는 팝업 레스토랑 행사에서 제주의 식재료와 청중원 제품을 사용한 코스 요리를 소개하고 있다."
0	쌍용자동차가 선보인 ‘렉스턴 스포츠 칸(이하 칸)’은 우리나라에서 흔히 볼 수 없는 차량으로 레저에 최적화된 모델이라고 할 수 있다.
1	쌍용자동차가 선보인 ''렉스턴 스포츠 칸(이하 칸)'은 국내에서는 흔하지 않은 모델로 레저용 차량으로 최적화됐다"고 말했다.
0	시승 코스는 서울 양양고속도로 등을 비롯해 소남이섬에 마련된 오프로드 구간까지 다양하게 구성돼 있어 온오프로드 주행 성능을 제대로 확인할 수 있었다.
1	시승에는 서울-양양 고속도로와 소나미섬에 설치된 오프로드 구간 등 다양한 구간이 포함됐다. 이를 통해 사람들은 차량의 온로드 및 오프로드 성능을 적절하게 확인할 수 있었습니다.
0	영화 ‘보헤미안 랩소디’의 인기를 반영하듯 일부 배구와 농구선수들은 그룹 퀸의 보컬 프레디 머큐리 흉내를 내며 관중들의 환호성을 이끌었다.
1	영화 '보헤미안 랩소디'의 인기를 반영해 일부 배구 선수와 농구 선수들이 퀸의 보컬 프레디 머큐리를 흉내내자 많은 팬들이 환호했다.
0	선수들은 팬들과 아나운서 등과 하나로 어우러지는 플레이를 선보이며 경기장을 가득 메운 4702명의 팬들을 들썩이게 했다.
1	"선수들이 팬들과 아나운서들과 함께 공연을 해서 경기장을 가득 메운 4,702명의 팬들을 모두 설레게 했다."
0	"조성민과 김종규(이상 창원 LG)는 홈팬들의 응원에 힘입어 각각 3년 만에 올스타전 3점슛, 덩크슛 콘테스트(국내 부문) 왕좌를 탈환했다."
1	조성민과 김종규(창원LG) 모두 홈 팬들의 성원에 힘입어 3년 만에 3점 챌린지와 덩크슛(국내) 1위를 탈환했다.
0	최우수선수(MVP)는 40득점에 역대 올스타전 한 경기 최다 3점슛 신기록(10개)을 세운 마커스 랜드리(부산 KT·라건아 드림팀)가 차지했다.
1	올스타전 역사상 처음으로 한 경기에서 40득점, 10개의 3점슛이라는 신기록을 세운 부산 KT와 라고나 드림팀의 마커스 랜드리가 MVP를 수상했다.
0	월미도 은하레일은 853억원을 들여 2009년 착공했고 2010년 6월 완공됐으나 부실시공 논란이 불거져 차량 및 궤도 일부가 철거됐고 이 과정에서 매몰비용만 수백억원이 발생한 지역의 애물단지였다.
1	월미도 은하레일 공사는 2009년 853억원을 들여 착공해 2010년 6월 완공됐으나 공사불량 논란으로 차량 일부와 궤도가 철거돼 수백억원의 비용이 들었다. 이겼다."
0	"올림픽 동메달리스트마저 기죽일 정도의 ‘금메달 제일주의’는 각 종목, 특히 메달 유망종목의 코칭스태프들에게 암묵적으로 수단과 방법을 가리지 않는 지도를 요구한다."
1	"동메달리스트들에게도 힘든 일인 금메달을 따기 위해서는 코치들이 필요한 모든 수단을 동원해야 합니다."
0	"의사 조언에 따라 새벽 출근을 직원에게 맡기고 평일엔 무조건 밤 11시 취침-아침 6시 기상, 주말엔 밤 12시 취침-아침 8시 기상을 지키도록 노력했다."
1	“의사의 조언에 따라 평일에는 새벽 근무를 스태프에게 맡기고 밤 11시에 자고 아침 6시에 일어나려고 했고 주말에는 12시에 자고 아침 8시에 일어나려고 했다. , 무슨 일이 있어도."
0	수면 문제를 겪는 사람들은 크게 수면장애 환자군과 ‘순수 불면증’ 호소군 등 두 부류로 나뉠 수 있다.
1	"수면 문제가 있는 사람들은 두 그룹으로 나눌 수 있습니다. 수면 장애 환자 그룹과 ""순수한 불면증"이 있는 그룹입니다.""
0	수면장애에는 노인들처럼 뇌의 퇴화로 멜라토닌이나 세로토닌 같은 수면 호르몬 분비가 안돼 잠이 오지 않는 경우가 있다.
1	"노인의 경우 뇌가 퇴화되어 멜라토닌과 세로토닌과 같은 수면 호르몬 수치가 감소하기 때문에 수면 장애가 있을 수 있습니다."
0	수면 중 잠이 자주 깨는 ‘토막잠’ 빈도 상위 20% 그룹은 하위 20% 그룹에 비해 다리와 목의 동맥경화가 34% 많았다는 연구도 최근 나왔다.
1	최근 연구에 따르면 수면 중에 자주 깨는 사람들의 상위 20%는 하위 20%보다 다리와 목에 동맥경화증이 있을 확률이 34% 더 높습니다.
0	"성윤모 산업통상자원부 장관은 21일 서울 종로구 한국무역보험공사에서 관계부처 차관급, 수출 지원기관, 업종별 협회장 등이 참석한 가운데 민관 합동 수출전략회의를 열었다."
1	성윤모 산업통상자원부 장관은 21일 서울 종로구 대한무역보험공사에서 관계 부처 차관, 수출지원단체, 협회가 참석한 가운데 민관공동 수출전략회의를 개최했다고 밝혔다. 다양한 산업 분야의 수장들."
0	중국 경제가 얼마나 큰 악영향을 미칠지는 ‘한국 경제의 종합성적표’ 격인 한은 경제성장률로 확인할 수 있다.
1	"한국경제 종합보고서"인 중앙은행의 경제성장률을 보면 중국 경제가 얼마나 부정적인 영향을 미칠지 예견할 수 있다"고 말했다.
0	"행사에는 이 총장을 비롯 설동호 대전시교육감, 권율정 국립대전현충원장, 이상진 대전CBS 본부장, 이기복 대전CBS 운영이사장 등 80여명이 참석했다."
1	이날 행사에는 이 회장, 설동호 대전시교육감, 권율중 국립대전현충원 원장, 이상진 대전시CBS본부장, 이기 대전시CBS 상무이사 등 80여명이 참석했다. -복."
0	"체험관은 생활 안전, 교통안전, 폭력·신변안전, 약물·사이버중독, 재난 안전, 응급처치 등 6개 영역에서 18종의 체험공간을 운영한다."
1	체험관은 생활안전, 교통안전, 폭력·신체안전, 마약·사이버중독, 재난안전, 응급처치 등 6개 섹션 18개 체험영역으로 구성돼 있다.
0	킹 목사는 1929년 1월 15일에 태어났지만 미 의회의 표결에 따라 1986년부터 1월 셋째 주 월요일이 ‘마틴 루서 킹 목사의 날’로 지정돼 연방 공휴일이 됐다.
1	"Martin Luther King Jr.는 1929년 1월 15일에 태어났지만 미국 의회에서 투표를 실시한 후 1986년 1월 셋째 월요일을 "Matin Luther King's Day"로 지정하여 연방 공휴일로 지정했습니다."
0	"임 신임 단장은 프로야구 출범 38년 만에 첫 여성 단장, 축구인 출신 단장이라는 타이틀을 얻게 됐다."
1	임 감독은 "38년 전 프로야구 출범 이후 첫 여성 단장, 전직 축구선수였던 야구단장을 신임 단장으로 잡았다"고 말했다.
0	시는 이 제도 시행으로 유해 야생동물의 개체 수 조절 및 농작물·인명 피해 예방 효과가 있을 것으로 기대하고 있다.
1	시는 이 시스템이 해로운 야생동물의 개체수를 통제하고 농작물과 인명 피해를 예방하는 데 도움이 될 것으로 기대하고 있다.
0	울산시는 지난해 11월부터 12월까지 태화강을 찾는 겨울철새수를 집계한 결과 지금까지 총 52종 10만6600여 개체가 관찰됐다고 22일 밝혔다.
1	울산시는 "작년 11월부터 12월까지 태화강을 찾는 겨울철새의 수를 집계한 결과 총 52종 10만6600여 마리의 철새가 관찰됐다"고 밝혔다.
0	암소가 쌍둥이를 출산할 확률은 5%에 불과할 정도로 낮고 통상적으로 첫 번째 출산 이후 24시간 이내 두 번째 출산이 완료된다.
1	"소가 쌍둥이를 낳을 확률은 5%로 낮고, 보통 첫 번째 출산 후 24시간 이내에 두 번째 출산이 완료됩니다."
0	앞서 북구지역 정치인들이 옛 경북도청 자리 이전론을 밝히는 등 유치 의사를 드러냈고 현재 대구시의 인력 절반 이상이 상주하고 있는 별관이 있어 유력한 후보로 유치전에 뛰어들 전망이다.
1	“북부 지역 정치인들이 구 경북도청을 이전하겠다는 뜻을 밝혔고, 현재 대구시 인력의 절반 이상이 상주하고 있는 별도의 기관이 있는 만큼 유력한 후보자와 경쟁을 이겨라."
0	홍역은 생후 12∼15개월과 만 4∼6세 등 예방백신(MMR)을 2차례 맞으면 충분히 예방 가능한 만큼 반드시 예방접종을 해야 한다.
1	"MMR은 2회만 접종하면 홍역을 예방할 수 있으므로 12~15개월, 4~6세 영유아는 접종해야 합니다."
0	이른 시간 내에 앞선다면 벤투호가 자랑하는 후방 빌드업을 시작으로 시나리오대로 손쉽게 경기를 풀어갈 수 있다.
1	"벤투 측이 자랑하는 후방 빌드업으로 시작하는 치밀한 시나리오에 따르면 팀이 초반에 앞서야 쉽게 승리할 수 있다"고 말했다.
0	"아시안게임이 U-23 대표팀 경기로 A 대표팀과는 객관적 지표에서 차이가 있지만, 그때의 기억은 황의조의 자신감을 불태워주기에 충분했다."
1	"아시안게임은 A팀과 객관적 지표가 다른 U-23 대표팀이 치르지만, 그 기억만으로도 황의조에게 자신감을 불어넣기에 충분했다."
0	"한국이 포함되어 있는 아시아-태평양 지역과 중국, 중남미 지역은 AWC 규칙에 따라 대회가 개최될 예정이며 구체적인 내용은 추후 발표될 예정이다."
1	"한국을 포함한 아시아 태평양 지역과 중국/중남미 지역은 AWC 규정에 따라 경기를 치르게 되며 자세한 내용은 추후 발표될 예정입니다."
0	"연말에 진행되는 AWC 결승에는 북미 및 유럽 지역에서 5개팀, 중국에서 1개 팀, 아시아-태평양 지역에서 1개 팀, 중남미 지역에서 1개팀 등 총 8개의 팀이 참가한다."
1	"북미와 유럽 5개 팀, 중국 1개, 아시아 태평양 1개, 라틴 아메리카 1개 팀 등 총 8개 팀이 연말 AWC 결승전에 참가합니다."
0	"토너먼트 서버를 통해 동부와 서부를 번갈아 가며 ‘타임 트라이얼’이 진행되며, 매주 지역별 상위 8개 팀이 겨루는 컵 대회로 일정이 마무리된다."
1	""타임 트라이얼"은 토너먼트 서버를 통해 동서로 번갈아 진행되며, 매주 각 지역의 상위 8개 팀이 겨루는 컵 대회로 일정을 마무리할 예정입니다."
0	"양 지사는 이날 인공지능과 가상현실, 드론 등 4차 산업혁명 시대에 걸맞은 미래형 첨단 산업단지를 조성해야 한다고 역설했다."
1	이어 "같은 날 양 대표는 인공지능, 가상현실, 드론 등 4차 산업혁명 시대를 맞아 미래형 첨단산업단지 조성이 필요하다고 강조했다"고 말했다.
0	"충남 논산시 연무읍 일대에 위치한 충남국방국가산단은 103만㎡ 규모로, 2022년 국가산단 지정 및 착공을 목표로 하고 있다."
1	“충남 논산시 연무읍 일대에 위치한 충남방위국가산업단지는 부지면적 103만㎡로 국가산업단지로 지정되어 착공을 목표로 하고 있다. 2022년에."
0	이 경기의 승자는 23일 새벽 1시 아부다비 알나얀 경기장에서 이어지는 카타르와 이라크의 16강전 승자와 대결한다.
1	승자는 23일 오전 1시 아부다비 알나얀 스타디움에서 열리는 16강전 카타르-이라크전 승자와 맞붙게 된다.
0	시는 올해 각종 대회에 참가하는 선수들만 5만여명으로 가족들을 포함할 경우 15만명 정도 경주를 찾을 것으로 전망하고 있다.
1	시는 "올해 다양한 행사에 참가하기 위해 경주를 찾는 선수는 약 5만 명, 선수 가족까지 합하면 15만 명 정도가 될 것으로 예상하고 있다"고 말했다.
0	"후반전에는 체력과 정신력으로 한 수 위의 요르단을 강하게 밀어붙여 동점골을 일궈냈고, 연장전까지 대등한 경기를 펼치며 버텨냈다."
1	"후반에 조던은 동점골을 넣으라는 압박을 받았고 팀은 연장전까지 동률을 유지하며 페이스를 유지했습니다."
0	지난해 이룬 성과가 연령대별 대회나 동남아시아 국가 상대 경기 등 다소 쉬운 팀들 대상이어서 한계에 다다른 것 아니냐는 섣부른 억측도 없지 않았다.
1	“작년에는 상대적으로 약한 팀(동남권 등)과 경기를 펼쳤기 때문에 쉽게 좋은 결과를 얻을 수 있었다거나, 연령별로 경기가 나누어져 있고, 이미 한계에 다다랐을 수도 있다는 이야기도 있습니다.”
0	시는 ‘70년을 넘어 미래 100년을 향한 새로운 도약’이라는 슬로건을 걸고 포항을 재발견하는 19개 신규 사업과 포항시를 대표하는 51개 기념사업을 추진한다.
1	포항시는 '미래를 위한 새로운 도약: 70년, 100년'을 슬로건으로 '포항의 재발견'을 위한 19개 신규사업과 51개 기념사업을 추진한다”고 말했다.
0	충북 청주시는 행정안전부의 ‘지방자치법 전부 개정 법률안’ 입법예고 기간에 특례시 기준을 다양화해 달라는 취지의 의견서를 제출했다고 21일 밝혔다.
1	“충북 청주시가 행정안전부 개정안 시행령 발표에 앞서 특례도시 기준을 다양화해 달라는 의견서를 제출했다고 21일 밝혔다. 전체 지방 자치법."
0	"시는 더불어민주당 김병관 의원이 대표 발의한 지방자치법 일부 개정 법률안대로 특례시 기준을 인구 100만명 이상 대도시, 행정수요자의 수가 100만명 이상인 대도시, 인구 50만명 이상으로 도청 소재지인 대도시로 해달라고 주문했다."
1	서울시는 더불어민주당 김병관 의원이 발의한 지방자치법 일부개정안과 마찬가지로 1개 이상인 '대도시'로 특례도시를 구분해달라고 요청했다. 100만 명 이상의 행정 필요가 있는 ""대도시"" 및 500,000명 이상의 ""지방 수도""가 있습니다.
0	충남도는 축산악취 저감 70% 달성 등을 골자로 한 ‘충남 축산악취 저감 사업’을 추진한다고 21일 밝혔다.
1	“충남도가 70% 저감을 목표로 하는 충남 가축냄새 저감사업을 추진한다고 21일 밝혔다.”
0	"지은희는 21일(한국시간) 미국 플로리다주 레이크 부에나 비스타의 포시즌 골프클럽(파71·6645야드)에서 끝난 다이아몬드 리조트 토너먼트 오브 챔피언스(총상금 120만 달러) 마지막 라운드에서 1언더파 70타, 최종합계 14언더파 270타를 기록하며 우승했다."
1	"지현이 21일(한국시간) 플로리다 부에나비스타 포시즌 골프클럽(파71, 6,645야드)에서 열린 다이아몬드 리조트 투어 오브 챔피언스(총상금 120만 달러) 결승전에서 우승했다. , 합계 1언더파 70타, 14언더파 270타를 쳤다.
0	이번 대회는 지난 2년간 LPGA 투어 우승 경험이 있는 선수 26명만 출전한 왕중왕전 성격의 대회로 올해 신설됐다.
1	올해 대회는 지난 2년 동안 LPGA 투어에서 우승한 26명의 우승자들에게만 주어지는 새로운 종류의 결승전이다.
0	세 팀 모두 6위 이상을 성적을 내지못해 대륙간 최종 예선 티켓이 두 장으로 늘어난다고 해도 한국의 도쿄행은 험난해진다.
1	이어 "세 팀 모두 6위 이상 득점에 실패했기 때문에 대륙간 최종 예선 티켓을 2장으로 늘린다 해도 한국이 도쿄행 티켓을 확보하기 어려울 것"이라고 말했다.
0	아시아-오세아니아 세 팀이 남은 1장을 두고 맞붙는 것이 아니라 대륙간 최종예선에 참가하는 모든 팀이 도쿄올림픽 본선 진출권 두 장을 놓고 싸운다.
1	"아태지역 3개 팀이 나머지 1개를 놓고 싸우는 것이 아니라, 대륙간 최종 예선에 참가하는 모든 팀이 도쿄올림픽 출전권 2장을 놓고 싸우는 것"이라고 말했다.
0	"스투디움은 일반적인 문법을 갖고 있기에 쉽고 친숙하게 다가오지만, 푼크툼은 쏜살같이 나를 꿰뚫기 위해 온다고 언급한다."
1	"스튜디움이 다가와서 마음이 편안해지고 일반 문법에 익숙해진다고 하는데, 그때 풍툼이 화살처럼 꿰뚫어 온다."
0	최악의 경제위기와 사회 혼란을 겪고 있는 베네수엘라에서 이번에는 군인들이 니콜라스 마두로 대통령의 퇴진을 요구하며 쿠데타를 시도했다.
1	"사상 최악의 경제 위기와 사회적 혼란을 겪고 있는 베네수엘라에서 군인들이 이번에 니콜라스 마두로 대통령의 퇴진을 요구하며 쿠데타를 시도했습니다."
0	쿠데타를 일으킨 군인들은 오전 2시50분쯤 카라카스 빈민가인 페타레 지역 군 초소를 공격해 무기를 탈취하고 장교 2명과 사병 2명을 납치했다.
1	"쿠데타를 일으킨 군인들은 새벽 2시 50분경 카라카스의 빈민가인 페타레 지역의 군 경비초소를 공격해 무기를 빼앗고 장교 2명과 사병 2명을 납치했다."
0	"친정부 성향의 대법원은 이에 맞서 마두로 대통령 재임을 불법으로 규정한 의회 선언에 대해 무효 판결을 하고, 검찰에 의회 지도부의 범죄행위를 수사할 것을 결정했다."
1	이에 대해 친정부적 대법원은 마두로 대통령의 연임이 위법하다고 선언한 의회의 선언이 무효라고 판단하고 검찰에 의회 지도자들에 대한 '범죄적 행위'에 대한 조사를 요청하기로 했다"고 밝혔다.
0	이번 쿠데타는 경제침체와 인도주의 위기를 초래한 마두로 대통령에 대한 저항의 신호를 보여준 것이라고 가디언은 전했다.
1	"가디언에 따르면 쿠데타는 경제 침체와 인도주의적 위기를 일으킨 마두로에 대한 저항의 조짐을 보였다."
0	올해가 미국과 중국 등 글로벌 시장에 본격 진출하는 시기인 만큼 하반기에는 각 업체들의 역량을 확인할 수 있을 것이라는 의견도 나온다.
1	"올해가 미국, 중국 등 글로벌 시장에 본격 진출하는 해인 만큼 하반기에 각 기업의 역량을 확인할 수 있을 것이라는 얘기도 있다."
0	아울러 강원산지는 오늘부터 바람이 강하게 불겠고 모레엔 해안지역에서도 바람이 강하게 불고 내륙지역에서도 약간 강하게 불어 화재 발생 시 큰 불로 이어질 수 있어 산불 등 각종 화재에 각별히 주의해야 합니다.
1	또 강원도는 오늘부터 강한 바람이 불며, 내일 모레는 해안가와 내륙지방에도 바람이 약간 강해 큰 화재로 이어질 수 있으니 삼림 등 각별한 주의가 필요합니다. 화재의 종류."
0	이날 방송에서 신재은은 아들과 함께 학습 계획을 짜고 함께 문제집을 푸는 모습을 보여 출연진들을 놀라게 했다.
1	방송에서 신재은은 아들과 함께 공부 계획을 세우고 문제를 해결하는 모습을 보여 출연진을 놀라게 했다”고 말했다.
0	이날 손흥민의 전진 패스 중 위협적이었다 할 장면은 전반 이용에게 내준 페널티지역 아크에서의 패스가 전부였다.
1	이날 위협적일 수 있었던 손흥민의 포워드 패스는 전반에 이용에게 준 페널티 에어리어에서의 패스뿐이었다.
0	이승우는 22일(한국시간) 아랍에미리트 두바이 라시드 스타디움에서 열린 한국과 바레인의 2019 AFC 아시안컵 16강전 후반 투입됐다.
1	"이승우는 22일(한국시간) 아랍에미리트(UAE) 두바이 라시드 스타디움에서 열린 2019 AFC 아시안컵 한국과 바레인의 16강전 후반전 서브로 투입됐다. "
0	시는 지난 10월 발표한 ‘더불어 잘 사는 균형발전 방안’에 따라 2022년까지 총 사업비 약 600억 원을 투입해 20개소의 더불어 마을을 조성할 계획이다.
1	시는 지난 10월 발표한 '균형발전계획'에 따라 2022년까지 20개소와 함께 마을을 재건하는 사업비로 총 600억원을 투입할 계획이다.
0	"지난해에는 더불어마을 추진 원년의 해로서 동구 송희마을, 만석 주꾸미마을, 미추홀구 누나동네, 부평구 하하골마을 4개 구역을 ‘더불어 마을’로 선정해 마을공동체 활성화, 주민역량 강화, 마을 실태조사 및 정비계획수립 용역 등을 진행 중이다."
1	프로모션 1년차에는 대대마을과 송희마을, 만석주쿠미마을, 미추홀구 눈동네, 부평구 하골마을 등 4개 지역을 '함께하는 마을'로 선정해 지역 활성화 방안을 모색했다. 지역사회, 주민 능력 향상, 마을 조사 및 유지 관리 계획 수립."
0	"인천시에서는 총 9곳의 더불어 마을 사업이 추진 중이며, 올해 상반기 주민 공모를 통해 희망지 5곳을 추가로 선정하고 성과가 우수한 구역은 ‘2020년 더불어 마을’로 선정·지원할 계획이다."
1	인천시는 총 9개 사업을 추진하고 있으며, 이 밖에도 상반기에 주민 아이디어를 모아 5개 지역을 추가로 선정하고, 우수지역을 2020년 함께하는 마을로 선정한다. ' 하고 지원했다."
0	인천시는 주택의 약 38%가 4층 이하의 단독 및 다세대주택으로 2020년에는 이 주택의 약 30%가 노후화돼 노후 저층주거지 관리에 대한 대안 마련이 시급한 실정이다.
1	“인천 주택의 약 38%가 4층 이하 단독 및 다가구 주택이며, 2020년까지 약 30%가 노후화될 예정이어서 노후 저층구조 관리를 위한 시급한 조치가 필요합니다. 주거."
0	시는 지난 2013년부터 전면철거 방식인 기존 정비사업에 대한 대안으로 과거 재개발?재건축 등이 추진됐던 정비(예정)구역 해제지역을 중심으로 노후한 주거환경을 정비하는 새로운 형태의 도시정비사업인 『원도심 저층주거지 관리사업』을 추진해 왔다.
1	시는 2013년부터 노후 주거지역을 정비하는 '원도심 관리사업 내 저층주거지역'이라는 새로운 형태의 도시정비사업을 추진해 왔다. 과거에 재건축을 추진해 왔다."
0	"현재 동구 배다리, 연수구 농원마을 등 8개 구역의 사업을 진행 중으로 올해안에 사업이 모두 완료될 예정이다."
1	현재 동구 배다리와 연수구 농원마을 등 8개 지역에서 사업이 진행 중이며 올해 안에 모든 사업이 완료될 예정이다.
0	정부가 미세먼지 저감을 위해 오는 25일 서해상에서 인공강우 실험을 한다고 밝힌 데 따른 것으로 보인다.
1	정부가 미세먼지 저감을 위해 오는 25일 황해에서 인공강우량 시험을 실시하겠다고 밝힌 데 따른 조치로 보인다.
0	이달은 특히 평년과 기온이 비슷하거나 높을 것으로 예상되는 만큼 따뜻한 날씨가 이어진다면 마른 낙엽 아래 숨은 꽃눈들도 차례로 피어날 것으로 예상된다.
1	이어 "이달 기온이 평년과 비슷할 것으로 예상되는 만큼 따뜻한 날씨가 계속되면 마른 잎사귀 밑에 숨어 있던 새싹이 차례로 피어나겠다"고 말했다.
0	"시는 올해 총사업비 40여억원을 투입해 옥수수, 청보리, 호밀 등 5만7000여t의 조사료를 생산해 축산농가에 공급하기로 했다."
1	시는 올해 사업비로 총 40억원을 투자해 옥수수, 청보리 등 5만7000톤의 조사료를 생산해 축산농가에 공급할 예정이다.
0	"신입 단원은 도내 초등학교 4학년부터 고등학교 1학년을 대상으로 가야금, 거문고, 해금, 대금 등 총 60명을 모집한다."
1	이어 “도에서 초등학교 4학년부터 고등학교 1학년까지 가야금, 거문고, 해금, 대금 등 총 60명의 신입회원을 모집한다”고 말했다.
0	중국 북부에서 확장하는 고기압의 영향으로 대기 확산이 원활해지며 당분간 전국의 대기 질이 ‘좋음’에서 ‘보통’ 수준으로 나타날 것으로 예상된다.
1	중국 북부에서 점차 확대되고 있는 고기압의 영향으로 한국의 대기질이 당분간 '좋음'에서 '보통'으로 떨어질 것으로 예상됩니다.
0	"왜 이 일을 시작했는지, 처음부터 저에게 와서 물었으면 오늘 같이 명명백백히 말씀 드렸을텐데 왜 뒤에서 취재를 하고 지금도 이해가 잘 되지 않습니다."
1	"당신이 나에게 와서 내가 왜 이것을 시작했는지 직접 물었습니다. 나는 당신에게 모든 이야기를 했을 것입니다. 그러나 당신이 왜 내 뒤에서 그것을 덮는지 아직도 이해하지 못합니다."
0	이렇게 백날 가면 여러분들 뭐 제가 부서져서 망가질 거라고 생각하질 지 모르겠지만 저도 계속 같이 싸울 것입니다.
1	"이대로 계속되면 내가 무너지고 결국 포기할 것이라고 생각할지 모르지만 나는 계속해서 당신과 싸울 것입니다."
0	"여러분들이 저에 대한 악의적인 뉴스를 쓰는 것 보다 부담 되는 것은, 제가 그렇게 많이 다뤄진다는 것이 부끄러웠습니다."
1	여러 번 거론되는 부분이 아쉽기도 하지만, 계속해서 저에 대한 악플을 쓰셨다는 사실이 더 부담스러웠다"고 말했다.
0	오늘은 사실은 여기까지 내려온 것은 여러분들을 모아서 같이 앉아서 끝까지 질문을 받고 국민들이 지금 만나고 있는 악의적으로 편집된 뉴스들이 사실이 아니라는 것을 제 목소리를 통해 생중계 해야겠다는 생각을 했습니다.
1	“오늘 여기까지 오게 된 이유는 여러분과 함께 앉아서 질문에 답하고, 요즘 들리는 소식은 악의적으로 편집된 사실이며 사실이 아니라는 것을 직접 제 목소리로 말씀드려야 한다고 생각했기 때문입니다. "
0	앞으로는 제가 비서진들을 통해서 한 건 한 건을 대응하는 것 보다 모아서 하루 또는 이틀에 한 번씩 여러분들께 설명을 하든지 팩트체크를 해드리려고 합니다.
1	"이제부터는 비서들을 통하지 않고 매일, 격일로 모든 사건을 정리하여 직접 설명하겠습니다."
0	"소통에 방해가 되는 이중주차, 버스정류장 및 횡단보도 주변의 불법 주정차에 대해서는 경찰과 구·군 합동으로 주요구간 집중순찰을 통해 계도 및 단속을 실시한다."
1	“버스정류장 및 횡단보도 주변 이중주차 및 불법주차에 대해서는 경찰과 구, 군이 합동 단속한다”고 말했다.
0	연천군 내 설치·신고 된 경로당 105곳에 지원되는 양곡 지원은 1곳 당 7포를 7개월 지원을 1곳 당 10포로 확대했다.
1	이어 “연천군에 설치·신고된 105개 노인복지관에 지원되는 곡물지원은 7개월마다 7포대에서 10포대로 증액했다”고 말했다.
0	"이 모델에는 5세대 512Gb 3비트 V낸드, 10나노급 2GB LPDDR4 모바일 D램, 니켈 코팅으로 방열 효과를 높인 피닉스 컨트롤러, 속도 향상 및 자율 온도 관리기능이 최적화된 펌웨어가 탑재됐다."
1	"이 모델에는 5세대 512Gb 3bit V-NAND, 10나노급 2GB LPDDR4 모바일 DRAM, 니켈 코팅으로 내열 효과를 높이는 피닉스 컨트롤러와 속도 향상과 온도 자가 관리에 최적화된 펌웨어가 탑재됐다. ."
0	우씨는 산 정상에 올라 비키니 수영복을 입은 채 찍은 사진들을 페이스북에 올려 ‘비키니 등산가’라는 별명을 얻었다.
1	"우이는 산 정상에서 비키니 수영복을 입고 찍은 사진을 페이스북에 올려 '비키니 등반가'라는 별명을 얻었다."
0	시는 지난 10일 경주 도시계획시설(황성공원) 조성사업 시행자 지정 및 실시계획 인가 고시를 하고 15일에는 사유지 매입을 위한 LH공사 토지은행 공공토지비축 신청을 했다.
1	“시는 지난 10일 사업시행자를 선정해 경주도시계획사업(황성공원) 추진계획을 승인했고, 15일 시는 사유지 매입을 위해 LH공사에 공적토지은행을 신청했다”고 말했다.
0	시는 사유지 매입에 필요한 예산 350억원을 확보하기 위해 LH공사의 자체 재원을 활용해 일괄 보상 후 5년 이내 분할 납부하는 방안을 마련 중이다.
1	시는 사유재산 매입에 필요한 350억원의 예산을 확보하기 위해 ㈜LH가 자체 자금으로 보상일시금 후 5년에 걸쳐 분할납부하는 방안을 추진하고 있다”고 말했다.
0	"올해는 ‘환경과 안전’, 고령화에 따른 ‘실버산업’을 일반주제로 ‘IoT(사물기반 인터넷), 인공지능(AI) 등 스마트 홈 리빙’을 특별주제로 각 대학 기업가센터 대학생과 대학원생 90여명이 개발자, 기획자, 디자이너로 참가해 아이디어를 겨룬다."
1	올해는 각 대학의 학부생과 졸업생 90여명이 개발자, 기획자, 디자이너로 경쟁해 '환경과 안전', '실버산업'을 주제로 한 아이디어를 제출할 예정이다. 고령화 문제), ""IoT(사물 인터넷)"" 및 ""AI(인공 지능)""와 같은 특별 테마.
0	설 연휴를 열흘 가량 앞둔 23일 부산 중구 자갈치위판장을 찾은 시민들이 제수용 수산물 등을 구입하고 있다.
1	“설날을 약 10일 앞둔 23일 부산시 중구 자갈치위시장에서 제사에 쓸 수 있는 수산물을 시민들이 구입하고 있다.”
0	"중소기업 R&D는 정부 지원이 중요한데, 정부 지원이 다양한 네트워크를 통해 도출된 과제를 우대하는 방식으로 바뀐다."
1	"중소기업의 R&D는 정부의 지원이 중요하기 때문에 다양한 네트워크에서 파생된 과제를 우선적으로 처리하는 방향으로 접근할 것"이라고 말했다.
0	정부는 중소기업의 개방형 혁신을 촉진시키기 위해 ‘오픈 이노베이션 네트워크’를 구축하고 이를 통해 도출된 R&D 과제를 우대해 지원키로 했다.
1	정부는 중소기업의 오픈이노베이션을 촉진하고, 이를 통해 도출되는 R&D 과제를 우선적으로 지원하기 위해 '오픈 이노베이션 네트워크'를 구축한다”고 말했다.
0	"오픈 이노베이션 네트워크에서 추진하는 과제에 R&D 지원을 하는 경우 1차 평가 면제, 2차 평가 가점 부여 등의 혜택도 주기로 했다."
1	오픈 이노베이션 네트워크에서 파생된 과제에 대해 연구개발을 지원하는 기업은 1차 평가에서 면제되고 2차 평가에서 가점을 부여한다.
0	중기부는 R&D 결과가 중소기업의 사업 성과로 이어질 수 있도록 공공판로와 사업화 자금 지원도 확대하기로 했다.
1	중소벤처기업부도 R&D 성과가 중소기업의 사업성과로 이어질 수 있도록 공개 판매 경로를 확대하고 지원 자금을 확대한다.
0	"중기부가 R&D 우수 제품을 조달청에 추천하면 조달청이 심사를 통해 우수조달제품을 지정하고, 나라장터 종합쇼핑몰에서 제품을 판매할 수 있도록 지원하는 식이다."
1	"업무 방식은 중소벤처기업부가 R&D 우수제품을 조달청에 추천하면 심사를 통해 "조달우수품""으로 지정해 부처가 나라의 종합쇼핑몰에서 제품을 판매할 수 있도록 하는 것이다. 시장."
0	수색대는 지난 10개월간 드론을 이용해 총 30차례 수색 작업을 벌였고 이 중 6건의 수색 작업에선 실종자를 찾는 성과를 거뒀다.
1	“지난 10개월 동안 수색대는 드론을 이용해 총 30번의 수색을 했고, 그 결과 30번의 수색 중 6번이 실종자를 찾았습니다.”
0	센터 이종현은 지난해 12월 30일 고양 오리온전에서 리바운드를 잡다가 동료 함지훈의 발을 밟아 무릎 부상을 당했다.
1	센터 이종현은 12월 30일 고양시 오리온스전에서 리바운드를 잡아내던 팀 동료 함지훈의 발을 밟아 무릎을 다쳤다.
0	설상가상으로 ‘레전드’ 양동근과 올 시즌 실력이 일취월장한 이대성까지 각각 발목과 햄스트링 부상을 당하면서 가드진도 붕괴됐다.
1	설상가상으로 '레전드' 양동근과 이대성이 각각 발목과 햄스트링을 다치면서 수호자 라인도 무너졌다”고 말했다.
0	"장신 외국인 선수 디제이 존슨은 올 시즌 18경기에서 평균 7분 만을 뛰면서 4.2득점, 3.2리바운드를 기록하는 데 그쳤다."
1	키 큰 외국인 선수인 DJ 존슨은 이번 시즌 18경기에서 평균 7분에 불과한 4.2득점 3.2리바운드를 기록했다.
0	여성 축구인 출신의 임은주(53) 전 프로축구 FC안양 단장이 프로야구 단장을 맡게 돼 체육계에 신선한 충격을 안기고 있다.
1	"여자축구선수 임은주(53) 전 FC안양 구단주가 스포츠계에 신선한 충격을 주고 있는 프로야구단을 이끈다."
0	프로야구 키움 히어로즈는 22일 프런트 역량 강화를 위해 임 전 단장을 영입하는 파격적인 인사를 단행했다.
1	"프로리그 팀 키움 히어로즈가 22일 임 전 대표를 스카우트해 최전선 역량 강화를 위한 한국 야구 역사상 이례적인 행보"라고 말했다.
0	치치파스는 대회 16강과 8강에서 ‘황제’ 로저 페더러(38·3위)와 베테랑 로베르토 바우티스타 아굿(30·24위)를 연이어 3대 1로 꺾었다.
1	"치아파스는 대회 16라운드와 8라운드에서 '황제' 로저 페더러(38·3위)와 베테랑 로베르토 바우티스타 아구트(30·24위)를 3-1로 꺾었다."
0	인천환경공단(이사장 이주호)은 인천시 공공기관 및 산하기관 중 처음으로 직원 복지포인트 2억300만원을 인천e음 전자상품권으로 지급했다고 23일 밝혔다.
1	인천환경공단(회장 이주호)은 공공기관 및 업계 최초로 직원들에게 2억 300만원 상당의 인천 이음 전자상품권을 제공했다고 23일 밝혔다.
0	"중앙종합일간지에 127건의 기사를 수정 요청했는데 그 중 7건이 수정되었고, 경제일간지에 53건의 기사를 수정 요청하였는데 12건이 수정됐다."
1	일간지는 127개 기사를 수정해달라는 요청을 받았는데 그 중 7개는 수정됐고, 경제신문은 53개, 이 중 12개는 수정됐다.
0	"신문사별로 통계를 내면 경향신문이 4건, 동아일보가 3건, 한국일보가 2건, 한겨레, 국민일보, 세계일보가 각 1건씩 선정됐다."
1	"통계에 따르면 경향신문 4개, 동아일보 3개, 한국일보 2개, 한겨레·국민일보·세계일보 각 1개 기사가 선정됐다."
0	"영국 피츠윌리엄박물관에서 온 12세기 청자 주자와 받침, 미국 보스턴박물관에서 온 금박 주자 등 외국에서 온 수작이 즐비해 눈의 호사를 누릴 수 있다."
1	"방문객들은 영국 피츠윌리엄 박물관의 12세기 청자 항아리와 접시, 미국 보스턴 박물관의 금 항아리 등 다양한 걸작을 감상할 수 있습니다."
0	"세계 최초로 금속활자를 만들어낸 고려의 출판문화와 회화, 서예작품 등을 통해 고려 지식인 사회의 모습도 엿볼 수 있다."
1	"(세계 최초의 금속 활자) 출판 문화, 그림, 서예를 통해 고려 지식인 사회가 어땠는지 알 수 있습니다."
0	"올해 행사의 주제는 ‘Connected By Drone(드론, 산업을 연결하다)’으로 4차 산업혁명 시대에 다른 산업과 연계, 발전해 나가는 드론산업의 확장성에 주목할 예정이다."
1	이어 "올해 행사의 주제가 'Connected By Drone'인 만큼 4차 산업혁명 시대에 다른 산업과 연결되고 발전되고 있는 드론 산업의 확장성에 주목한다"고 말했다.
0	트럼프 행정부는 반정부 시위를 계기로 베네수엘라에 대한 원유 수출 제재를 고려하고 있다고 블룸버그 통신은 소식통을 인용해 전했다.
1	블룸버그통신은 소식통을 인용해 "트럼프 행정부가 반정부 시위를 계기로 베네수엘라에 대한 석유 수출 제재를 고려하고 있다"고 전했다.
0	이 같은 소식이 알려지면서 증평지역 사회단체는 폐기물 소각시설 저지 대책위원회를 구성하고 전면 대응에 나서고 있다.
1	이 소식이 알려지면서 증평 지역 사회단체들이 폐기물 소각장 예방을 위한 전담반을 꾸려 적극 나서고 있다”고 말했다.
0	"의료카드에는 운전자와 가족의 이름과 사진, 혈액형, 최근 수술 내역, 알레르기, 복용 중인 약 등이 담긴다."
1	"의료 카드에는 운전자와 그 가족의 이름과 사진, 혈액형, 최근 수술 세부 정보, 알레르기 및 복용 중인 약물이 포함될 것입니다."
0	"소규모 주민숙원사업은 현재 읍·면 합동설계반(시설직 공무원 3개반 12명)에서 현장조사, 측량, 도면 등 설계작업을 직접 하고 있다."
1	"현재 소규모 커뮤니티의 오랜 숙원 프로젝트는 현장 조사, 측정 및 도면을 통해 공동 설계 팀(시설 관계자 3등급 중 12명)이 수행하고 있습니다."
0	"스킨알엑스 랩은 왓슨스 베트남 1호점에 미국 내에서 호평을 받고 있는 리턴 라인을 필두로 해양심층수 함유율이 높은 리밸런스 라인, 자외선으로부터 피부를 보호해주는 프로텍트 라인까지 전 라인이 입점돼 베트남 공략에 나선다."
1	SKINAL X Lab은 미국에서 호평을 받고 있는 리턴 라인과 자외선으로부터 피부를 보호해주는 프로텍트 라인 등 왓슨스 1호점에서 올 코스메틱 라인으로 베트남 시장에 진출할 예정이다. .
0	소방대원들이 24일 오전 2시 1분쯤 울산시 남구 삼산동 농수산물 도매시장에서 발생한 화재로 내려앉은 지붕에서 잔불을 잡고 있다.
1	"소방당국이 24일 오전 2시1분쯤 울산 남부 삼산구 농수산물도매시장 화재로 무너진 지붕에 잔불을 진화하고 있다"고 전했다.
0	"울산해양포럼은 해양관련 전문가, 대학교수, 언론인, 기업인 등 140여명으로 구성, 해양정책, 해양산업, 해양관광 등 해양자원의 이용과 개발 보존에 관한 새로운 사업을 발굴하기 위한 각종 연구활동을 펼친다."
1	“울산해양포럼은 해양관련 전문가, 대학 교수, 언론인, 기업인 등 140여명으로 구성되며 해양자원의 활용·개발·보존과 관련된 신규 사업 발굴을 위한 다양한 연구를 수행할 예정이다. 해양 정책, 해양 산업 및 해양 관광과 같은."
0	"이날 심포지엄 주제발표는 정명생 해양수산개발원 부원장이 맡고 서경석 해양수산과학기술진흥원 정책기획본부장이 제1주제로 ‘해양과학기술육성과 울산의 미래전략 연계방안’을, 대경대학교 크루즈관광과 김종남 교수가 제2주제로 ‘울산크루즈 관광산업의 발전방안’을 소개한다."
1	"심포지엄의 주제는 정명생 해양수산개발원 부원장이 발표할 예정이며, 서경석 해양수산연구원 정책기획과장은 첫 번째 주제인 "해양과학기술 발전과 울산의 미래전략 연계 방안", 두 번째 주제인 "개발계획"으로 김정남 대경대학교 크루즈관광학과 교수가 발표한다. 울산크루즈관광산업의 대표주자입니다."""
0	이번 MOU는 지난해 11월 김상균 철도공단 이사장이 인도네시아를 방문했을 당시 부디 까르야(Budi Karya) 인니 국토부 장관에게 철도 워킹그룹 구성을 제안하며 이뤄졌다.
1	MOU는 지난해 11월 김상균 한국철도공사 회장이 인도네시아를 방문해 부디 카랴 국토부 장관에게 철도워킹그룹 구성을 제안하면서 이뤄졌다.
0	시에 따르면 백옥쌀눈쌀은 초정밀 가공기술로 쌀알에 쌀눈이 80% 이상 살아있도록 초정밀 기술로 도정해 백미의 맛과 현미의 영양을 모두 살린 것이 특징이다.
1	시 관계자는 "백미가 특별한 이유는 초정밀 가공기술로 80% 이상의 쌀알의 맛과 영양을 그대로 살렸다는 점"이라고 말했다.
0	"우리 정부는 브렉시트에 대응하고, 경제에 미칠 악영향을 최소화 하기 위한 방안 마련에 총력전을 펼치고 있다."
1	우리 정부는 브렉시트에 대응하고 경제에 미치는 악영향을 최소화하기 위한 대책을 강구하기 위해 총력을 기울이고 있습니다.
0	지난 15일 영국 하원의 브렉시트 합의안 부결 이후 ‘노딜 브렉시트(No-deal Brexit)’ 우려가가 현실화될 수 있다는 우려가 커지고 있다.
1	영국 하원이 지난 15일 브렉시트 합의안을 부결하면서 '노 딜 브렉시트'가 현실화될 수 있다는 우려가 커지고 있다"고 말했다.
0	"이러한 상황 속에 한국과 영국은 이번 국장급협의를 통해 양국 간 경제협력 및 교역·투자관계에의 부정적 영향을 최소화하기 위한 영사, 교역, 항공 등 제반 분야별 협력방안을 논의했다."
1	이어 "이러한 배경 속에서 한·영은 사무총장급 회담에서 양국 간 경제협력과 무역·투자 관계에 미치는 부정적인 영향을 최소화하기 위해 영사, 무역, 항공 등 다방면에서 협력하는 방안을 논의했다"고 말했다.
0	"한·영 FTA의 조속한 체결은 우리 기업의 수출에도 도움이 되고, 영국산 제품의 우리 시장 수입에도 긍정적이기 때문에 양국 간 가장 시급한 사안으로 꼽힌다."
1	이어 “한-영 FTA의 조속한 타결은 한국 기업의 수출에 도움이 되고 영국산 제품의 한국 시장 수입에도 긍정적이기 때문에 양국 간 가장 시급한 과제로 꼽히고 있다”고 말했다.
0	"지난해 기준 대영국 수출은 63억6000만 달러(약 7조 1836억), 대영국 수입은 68억1000만 달러(약 7조 6918억)에 달했다."
1	지난해 기준 대영 수출액은 63억6000만달러(약 7조1830억원), 영국 수입액은 68억1000만달러(7조6918억원)이다.
0	"영국 현지에 진출한 기업들이 브렉시트 혼란 속에 피해를 당하지 않도록 하기 위해 주영국 한국대사관엔 헬프데스크가 설치되고, 영국 외무성과의 협조라인이 생긴다."
1	이어 “영국에서 사업을 하는 기업들이 브렉시트를 둘러싼 혼란의 영향을 받지 않도록 주영 한국대사관에 헬프데스크를 설치하고, 영국 외무부와 협력선을 형성할 것”이라고 말했다.
0	"양국은 한·영 담당국장 간 핫라인을 구축, 노딜 브렉시트 가능성 등 향후 브렉시트 진행 동향을 신속히 공유하고, 선제적 대응 방안을 지속 협의하기로 합의했다."
1	이어 "양국은 한·영 정상 간 핫라인을 구축해 브렉시트 진행 상황과 노딜 브렉시트 가능성 등을 빠르게 공유하고 선제적 대응을 지속적으로 논의하기로 했다"고 말했다.
0	"이번 협상에서 영국 측은 하원에서 브렉시트 합의안 표결이 부결된 후 처음으로 갖는 외국 정부 당국과의 협의라고 설명하면서, 협상의 진정성을 강조했다."
1	이어 "이번 협상에서 영국 측은 영국이 브렉시트 합의안을 부결시킨 이후 처음으로 외국 당국과 논의한 것"이라며 협상의 진정성을 강조했다.
0	"시는 설 연휴 지역경제 안정대책으로 지역 제품 이용하기, 포항사랑상품권 200억원 추가발행, 민·관 합동 소비촉진 분위기 확산 운동, 전통시장 러브투어 운영 및 전통시장 장보기 행사를 한다."
1	시는 설 연휴 지역경제 안정을 위한 대책으로 지역 특산품 홍보, 200억원 규모 포항사랑상품권 추가 발급, 민관 공동 소비촉진 캠페인 등을 추진한다. 전통시장사랑투어 운영, 재래시장 쇼핑행사 개최"
0	안전관리대책으로 5일간 400여명의 인원이 시·구청과 읍·면·동에 15개 비상 상황반을 편성해 각종 재난?재해 및 사건?사고에 신속히 대응할 수 있도록 하고 오는 28일까지 다중이용시설 41개소에 대해 일제 안전점검을 한다.
1	"안전관리 대책으로 각종 재난·사고에 신속하게 대응할 수 있도록 5일 동안 400여명이 시·구청·읍면에 15개 비상대책반을 편성하고, 41개 멀티에 대한 안전점검을 실시한다. - 28일까지 시설 이용”
0	"아울러, 귀성객이 몰려 혼잡할 것이 예상되는 죽도시장과 포항역 인근 교통소통을 위해 115명의 교통근무자를 배치하고 대형유통점, 터미널 주변 등 불법 주정차 단속반을 편성해 지도한다."
1	또 고향을 찾는 인파가 몰릴 것으로 예상되는 죽도시장과 포항역 주변의 원활한 교통흐름을 위해 교통인력 115명을 배치해 대형마트 주변과 터미널 주변 불법주차를 단속한다. ."
0	시민행복대책으로는 취약계층 위문방문을 하고 지역사회보장협의체를 활용한 복지 사각지대 점검하는 등 따뜻한 명절을 위한 나눔 문화 확산에도 적극 나설 예정이다.
1	이어 "시민의 행복 향상을 위한 방안으로 지역안보협의회와 함께 '따뜻한 명절나눔', 소외계층 방문, '복지 사각지대' 점검 등의 활동을 적극 추진하겠다"고 말했다.
0	지난해 2월 대만 국영 정유사 CPC의 디젤 생산시설 화재로 경유 생산에 차질이 생긴 것이 경유 수입 수요 증가로 이어진 원인으로 꼽혔다.
1	이어 "지난해 2월 대만 국영정유회사인 CPC 디젤 생산시설에서 발생한 화재로 디젤 생산 차질이 빚어진 것을 디젤 수입 수요 증가의 주요 원인으로 지목했다"고 말했다.
0	탄자니아 국적의 액화석유가스(LPGLPG) 수송선 칸디호와 마에스트로호가 22일(현지시간) 러시아 크림반도 인근 케르치해협 해상에서 불길에 휩싸여 있다.
1	"22일(현지시간) 탄자니아의 액화석유가스(LPG) 운반선 칸디호와 마에스트로호가 케르치 해협의 러시아-크림반도 인근에서 화염에 휩싸였다."
0	윌리엄스는 23일(한국시간) 호주 멜버른 로드 레이버 아레나에서 열린 2019 호주 오픈 8강전에서 카롤리나 플리스코바(27·8위)에 1대 2로 패했다.
1	"윌리엄스가 일요일(한국시간) 호주 멜버른 로드 레이버 아레나에서 열린 2019 호주오픈 8강전에서 캐롤리나 플리스코바(27·8위)에게 패했다."
0	세트스코어 1-0(6-1)으로 앞서며 2세트에 들어선 조코비치는 메디컬타임을 가진 니시코리가 도중 기권하며 불과 경기 시작 52분 만에 행운의 승리를 거머쥐었다.
1	"세트 스코어 1-0(6-1)으로 2세트에 들어간 조코비치는 니시코리가 메디컬 타임 종료 후 실점하면서 경기 시작 52분 만에 승리를 거두었다."
0	시는 아이디어를 구상하는 초기 단계부터 시민의 아이디어를 공모하는 등 주민들의 바람과 아이디어를 최대한 반영하고 주민이 직접 참여해 마을을 다시 살리는 주민 주도의 소규모 마을재생 사업으로 방향을 정했다.
1	“시는 주민의 희망과 아이디어를 최대한 반영하고, 아이디어 구상의 초기 단계부터 최종 단계까지 주민이 참여할 수 있도록 하는 주민주도형 소도시 재생사업의 방향을 설정했다. 마을 활성화를 위해."
0	"시는 원주민이 직접 참여·주도하는 인천형 저층주거지 관리사업인 ‘더불어 마을’로 선정된 구역에 3년 간 최대 40억원(시비 90%, 군·구비 10%)의 사업비를 지원한다."
1	시는 인천 저층주거관리사업 '함께하는 마을'로 선정된 지역에 3년 간 최대 40억원(시·군 90%, 시·군 10%)을 직접 지원한다. 원주민들이 참여하고 주도했습니다."
0	"시는 총 9곳의 ‘더불어 마을’ 사업을 추진 중이며, 올해 상반기 주민 공모를 통해 희망지 5곳을 추가로 선정하고 성과가 우수한 구역은 ‘2020년 더불어 마을’로 선정·지원할 계획이다."
1	인천시는 총 9개 사업을 추진하고 있습니다. 올해 상반기에 주민들의 아이디어를 받아 5개 지역을 추가로 선정하고, 우수 지역은 '2020년 함께하는 마을' 프로그램에 선정되어 지원을 받을 예정이다.
0	시는 사업 추진을 통해 주민역량을 강화하고 마을공동체를 활성화해 원도심 주민과 더불어 잘 살 수 있는 시민 중심의 마을 재생에 역량을 집중할 방침이다.
1	시는 이번 사업을 통해 주민들의 역량을 강화하고 지역사회를 활성화하며, 원도심 주민들과 함께 하는 주민중심마을 활성화에 총력을 집중할 계획”이라고 말했다.
0	시진핑 중국 국가주석의 부인 펑리위안이 좋아하는 것으로 알려진 럭셔리 브랜드 ‘후’는 출시 15년 만에 국내 화장품업계 최초로 단일 브랜드 기준 연 매출 2조원을 넘겼다.
1	시진핑 중국 국가주석의 부인 펑리위안 여사가 애용하는 럭셔리 브랜드로 알려진 후(HU)는 출시 15년 만에 한국 화장품 브랜드 최초로 연매출 2조원(단일 브랜드) 이상을 달성했다”고 말했다.
0	전국적인 반정부 시위로 대혼란을 겪고 있는 베네수엘라에서 35세의 젊은 국회의장이 과도정부를 구성하고 임시대통령을 맡겠다고 선언했다.
1	"전국적인 반정부 시위로 몸살을 앓고 있는 베네수엘라에서 35세의 젊은 국회의장이 과도정부 구성과 과도대통령 취임을 공약했습니다."
0	최악의 경제 위기와 정치적 혼란을 겪고 있는 베네수엘라에서는 지난 10일 두 번째 임기(6년)를 시작한 마두로 대통령의 사퇴와 재선거를 촉구하는 대규모 반정부 시위가 23일 열렸다.
1	“역사상 최악의 경제 위기와 정치적 혼란을 겪고 있는 베네수엘라에서는 지난 10일 두 번째 6년 임기를 시작한 마두로의 퇴진을 요구하는 대규모 반정부 시위가 23일 벌어졌고, 새 선거."
0	증권사 리서치센터 보고서는 딱딱하고 어려울 것 같다는 선입견과 달리 톡톡 튀는 유행어와 패러디가 수시로 쓰이고 있다.
1	“증권사 리서치센터 보고가 지나치게 형식적이고 어렵다는 고정관념과 달리 유행어나 패러디가 자주 나온다.”
0	증권사의 ‘제목 전쟁’은 매일 쏟아지는 수백건의 보고서 사이에서 조금이라도 더 눈에 띄기 위한 치열한 경쟁의 산물이다.
1	증권사 '타이틀 워'는 하루에도 쏟아지는 수백 건의 보도 가운데 조금이라도 눈에 띄기 위한 치열한 경쟁의 결과다”고 말했다.
0	처음 7억원에서 시작한 FA 계약은 어느덧 100억원을 훌쩍 넘는 등 야구선수들에게 대박의 기회로 여겨지고 있다.
1	"초기 7억원에서 시작해 현재 100억원을 넘어선 FA 계약은 좋은 기회로 여겨진다."
0	투수 송진우는 그해 11월 한화 이글스와 3년 7억원에 KBO 최초로 FA 계약을 맺은 선수가 됐다.
1	송진우 투수는 같은 해 11월 한화 이글스와 7억원에 3년 FA 계약을 맺은 KBO 선수 최초의 선수가 됐다.
0	선수들의 몸값이 급등하자 KBO는 2009년 FA의 연봉을 전년 대비 50% 이상 올려주지 않아야 한다는 규정을 만들었다.
1	"선수들의 가치가 치솟자 KBO는 2009년 FA의 연봉을 전년 대비 50% 이상 인상해서는 안 된다는 규정을 만들었습니다."
0	이듬해 이대호는 메이저리그에서 국내로 복귀하면서 친정팀 롯데 자이언츠와 4년 150억원 계약을 맺어 FA 역대 최고액을 경신했다.
1	이대호는 이듬해 메이저리그에서 한국리그로 복귀했을 때 구단인 롯데 자이언츠와 4년 150억원의 계약을 맺으며 FA 역사상 최고 선수 가치 기록을 경신했다. "
0	지난해 KBO는 ‘FA 계약 총액(4년 최대 80억원) 제한’ ‘계약금 제한(계약 총액의 30% 이내)’ ‘FA 취득년도 1년 단축’ ‘FA 등급제 도입’ 등의 제도 개선안을 내놨다.
1	KBO는 지난해 FA 계약 총액 한도(4년간 최대 80억원), 예치금 한도(계약 총액의 30% 이내), FA 취득 년수를 1년으로 하고 "FA 등급제"를 도입한다.
0	앞서 홈에서 열린 1차전을 1대 0으로 승리했던 터라 비기기만 해도 결승 진출이 가능했지만 고지를 선점한 이점을 살리지 못했다.
1	"첫 홈경기가 1-0으로 승리했기 때문에 동점일지라도 결승에 진출할 수 있었지만 결승에 가까워졌음에도 불구하고 탈락했습니다."
0	이란은 25일(한국시간) 아랍에미리트(UAE) 아부다비의 모하메드 빈 자예드 스타디움에서 열린 8강전에서 중국을 상대로 3대 0으로 완파하며 4강에 진출했다.
1	C 전 사장은 정보가 공개되기 전 지인 8명의 차명계좌 19개를 통해 자신이 보유하고 있던 자기주식 345만주를 매각했다”고 말했다.
0	이란 아즈문은 전반 18분 펑 샤오팅의 공을 가로챈뒤 타레미에게 패스를 연결했고 이를 이어받은 타레미가 선제골을 터뜨렸다.
1	"이란의 Azmun은 18분에 Feng Xiaoting의 공을 가로채서 Taremi에게 패스했고, 타레미는 선제골을 터트렸습니다."
0	"제주문학관은 제주의 신화와 전설 등 구비문학과 해양문학, 4·3 사건 관련 문학, 재일제주인문학 등의 문학자원을 수집·정리·연구하기 위한 공간이다."
1	“제주문학관은 제주의 신화와 전설, 해양문학, 4.3사건 관련 문헌, 일본에 거주하는 제주도민 관련 문헌 등 다양한 문헌자료를 수집, 정리, 연구하는 곳입니다. "
0	운반선이 건조되면 보령을 비롯해 홍성·서천 등 17개 도서 주민 3300여 명에게 보다 안정적·정기적으로 생활연료를 공급할 수 있다.
1	이어 “이 항모가 건조되면 보령·홍성·서천 등 17개 섬 주민 3300명에게 보다 안정적이고 정기적인 생활연료를 공급할 수 있다”고 말했다.
0	파미셀의 알코올성 간경변 줄기세포 치료제 ‘셀그램-엘씨’가 식품의약품안전처의 조건부 허가 심의 품목에 오른 데 따른 것이다.
1	파미셀의 알코올성 간경변증 줄기세포 치료제 '셀그램-엘'이 식품의약품안전처 심의 조건부 승인 대상에 등재된 데 따른 조치”라고 말했다.
0	조건부 허가는 암이나 희귀질환 등을 치료하기 위해 긴급하게 판매 허가가 필요한 의약품을 대상으로 임상 2상 결과만으로 시판할 수 있도록 허용해 주는 제도다.
1	조건부 허가는 암이나 희귀질환 치료를 위해 긴급하게 판매허가가 필요한 의약품을 2상 임상 결과만으로 판매할 수 있도록 하는 제도다.
0	이에 시장·군수들은 반도체 특화 클러스터 필요성에 공감하고 전폭적인 지원을 약속했으며 지역경제 수호의 마지막 보루인 수도권 공장 총량제 준수를 촉구했다.
1	이에 대해 시·군수들은 반도체 특화클러스터의 필요성에 공감하고 전폭적인 지원을 약속했으며 수도권 공장 종량제 준수를 촉구했다. 경제."
0	"현재 SK하이닉스 반도체 특화 클러스터는 경북 구미를 비롯해 경기 용인과 이천, 충북 청주가 치열한 유치전을 벌이고 있다."
1	현재 경북 구미와 경기 용인·이천, 충북 이천과 청주가 각자의 지역에 SK하이닉스의 반도체 전문 클러스터를 내놓기 위해 치열한 경쟁을 펼치고 있다”고 말했다.
0	의성군은 이에 따라 지방비 등 총 예산 52억원 가량을 투입돼 올해 안에 2만1000t 이상의 폐기물 더미 일부를 처리할 방침이다.
1	이에 따라 의성군은 올해 2만1000톤이 넘는 쓰레기 중 일부를 처리하기 위해 지역비를 포함한 총예산 약 52억원을 투입할 계획이다.
0	"앞서 송형근 환경부 자연환경정책실장 등 관계자들은 지난 23일 의성 ‘쓰레기 산’ 현장을 찾아 경북도, 대구환경청, 김주수 의성군수 등 군 담당자들과 폐기물 처리 대책을 논의했다."
1	이어 "일찌감치 23일 환경부 송형근 환경부 자연환경정책과장 등 관계자들이 의성 투기산을 방문해 경북, 대구환경청, 의성군수 등 군 관계자들과 폐기물 처리 방안을 논의했다"고 밝혔다. 김주수."
0	정부의 강력한 부동산 대책과 관련 대출 규제 영향으로 부동산 가격이 하락하면서 주택 가격 전망 심리는 얼어붙었다.
1	정부의 부동산 정책과 대출 규제로 부동산 가격이 하락하면서 주택 가격 전망에 대한 소비자 심리가 꽁꽁 얼어붙었다.
0	주택가격전망 CSI는 91로 한은이 관련 통계를 작성하기 시작한 2013년 1월 이후 역대 최저 수준으로 떨어졌다.
1	주택가격전망 CSI(소비자심리지수)는 91로 중앙은행이 관련 통계를 발표하기 시작한 2013년 1월 이후 최저치를 기록했다.
0	이 지수가 100 미만이라는 것은 1년 후 주택가격이 하락할 것이라는 전망이 상승 예상보다 많다는 뜻이다.
1	CSI(소비자 심리 지수)가 100 미만이면 주택 가격이 하락할 것이라는 기대가 1년 후 상승할 것이라는 기대보다 높다는 의미입니다.
0	"현재 남아 있는 9명 가운데 키움 김민성과 이보근 정도가 이적 가능성이 남아 있긴 하지만, 상황에 따라선 ‘이적 1명’으로 끝날 가능성도 있다."
1	남은 9명의 선수 중 키움 김민성과 이보근이 아직 이적 가능성이 있지만 상황에 따라 1번만 이적할 수도 있다”고 말했다.
0	특급 선수를 제외하면 여전히 FA 계약의 칼자루를 구단이 쥐고 있는 상황에서 발생할 수 있는 3가지 우려 상황이 이번에 동시에 발생할 수 있다는 의미다.
1	"이는 1급 선수를 제외하고 팀이 아직 FA 계약을 하고 있는 상황에서 일어날 수 있는 세 가지 우려스러운 상황이 이 시점에서 동시에 일어날 수 있다는 것을 의미합니다."
0	트럼프 행정부는 비상사태 선포 시 장벽 건설에 총 70억 달러를 의회 동의 없이 배정할 계획이다.
1	트럼프 행정부는 의회 동의 없이 비상사태가 선포될 경우 장벽 건설에 총 70억 달러를 할당할 계획이다.
0	이 액수는 당초 트럼프 대통령이 민주당 측에 타협안이라며 제시했던 57억 달러보다 13억 달러 정도 많다.
1	이는 트럼프 대통령이 민주당에 타협안으로 제시한 57억 달러보다 약 13억 달러 많은 금액이다.
0	행정부 문건에는 비상사태를 명분으로 환경영향평가 절차를 생략하고 계약 관련 법률의 적용도 면제한다는 내용도 담겨 있는 것으로 전해졌다.
1	행정부 문서에는 긴급 상황이라는 명목으로 환경영향평가 과정을 생략하고 계약 관련 법률 적용을 면제하는 내용이 포함된 것으로 알려졌다.
0	트럼프 대통령의 대선 공약인 국경장벽 건설을 밀어붙이기 위해 국가비상사태를 선포하고 의회 동의 없이 납세자의 세금을 쓰는 게 과연 옳으냐는 비판도 많다.
1	트럼프 대통령이 당선 후 약속한 국경장벽 건설을 추진하기 위해 국회 동의 없이 국가비상사태를 선포하고 납세자의 돈을 쓰는 것은 옳지 않다는 비판이 많다”고 말했다.
0	이날 황인범이 보여준 왼쪽으로 처진 삼각형 모양의 공격적 움직임은 그의 공격적 재능이 여실히 드러나는 단적인 예였다.
1	황인범의 공격적인 삼각형 형태의 움직임은 왼쪽이 뒤로 물러난 것이 그의 공격적인 재능의 독특한 예였다.
0	"토트넘은 25일 새벽 첼시와의 잉글랜드 카라바오컵 준결승 2차전에서 합계 2대 2로 비겨 승부차기 혈투를 벌였으나, 끝내 패배했다."
1	이어 "토트넘은 연장전을 2:2로 무승부로 마쳤지만, 결국 25일 새벽 첼시와의 잉글랜드 카라바오컵 4강 2차전에서 승부차기에서 패했다"고 전했다.
0	"시청자는 영화를 보는 동안 주인공을 대신해 여러 상황과 중대한 문제까지 선택할 수 있고, 그에 따라 결말도 각자의 성향에 맞게 달라진다."
1	"영화를 보면서 시청자들은 다양한 상황의 결과를 선택할 수 있고 주인공을 대신해 중대한 문제를 결정할 수도 있습니다. 결말도 시청자의 선택에 달려 있습니다."
0	이같은 인터랙티브 콘텐츠는 스토리 라인이 짜여져 있는 기본 영화와는 달리 시청자가 직접 다음 장면을 선택할 수 있어 각자의 취향에 맞게 영화의 스토리가 변화되는 것이 특징이다.
1	"기본적인 스토리 라인이 있는 영화와 달리 인터랙티브한 콘텐츠는 시청자가 다음 장면을 선택할 수 있도록 하여 자신의 선택에 따라 영화의 스토리를 변경합니다."
0	"참가 어린이들은 스탬프투어용 체험 여권에 스탬프를 찍고, 전문 해설사로부터 울산시정 주요 업무 등에 관해 설명을 들을 수 있다."
1	어린이들은 관광여권에 스탬프를 찍을 수 있고, 울산시 정부의 주요 책무에 대한 전문 해설가의 설명을 들을 수 있다.
0	홍준표 자유한국당 전 대표가 폭행 논란에 휘말린 JTBC 대표이사인 손석희 앵커를 SNS를 통해 공개적으로 위로했다.
1	자유당 홍준표 대표가 SNS를 통해 폭행 사건에 연루된 JTBC 손석희 대표에게 공개적으로 위로의 말을 전했다.
0	"충남도는 25일 도청에서 양승조 충남도지사와 나소열 충남도 문화체육부지사, 김연 도의원, 최창신 대한태권도협회 회장 및 선수단 등 100여명이 참석한 가운데 ‘충남도청 여자 태권도팀 창단식’을 개최했다."
1	“충남이 25일 도청에서 열린 충남 여자태권도단 발족식에는 양승조 충남도지사, 충남도지사 등 100여명이 참석했다. 문화체육 나소열 도의원 김연, 대한태권도협회 최창신 회장.
0	"지난 연말 트레이드를 통해 라이온즈 유니폼을 입게 된 외야수 김동엽도 1억1500만원에서 1억8500만원으로 상승, 60.9%의 높은 인상률을 기록했다."
1	지난해 말 라이온즈로 트레이드된 외야수 김동엽도 연봉 1억1500만원에서 1억8500만원으로 60.9% 인상됐다.
0	앞서 전주시의회는 2016년 ‘전주시 한복착용 문화 진흥 조례’를 제정한 뒤 한복 입기 문화 확산을 위해 다각적인 노력을 기울이고 있다.
1	전주시의회는 앞서 2016년 '한복문화 진흥조례' 프로그램을 제정해 한복문화 확산을 위해 다각적인 노력을 기울이고 있다”고 말했다.
0	이 조례에 따라 한복의 날(매월 넷째 주 토요일)에 한복을 입고 한옥마을을 찾는 사람에게는 경기전 입장료를 50% 할인해 주고 있다.
1	“이 조례에 따라 매월 넷째 주 토요일에 한복을 입고 한옥마을을 방문하는 사람은 경기전 입장권을 50% 할인받을 수 있습니다.”
0	"앞서 FA 계약을 체결한 KT 위즈 박경수(35)는 26억원, LG 트윈스 박용택(40)이 25억원, NC 다이노스 모창민(34)이 20억원이었다."
1	앞서 FA 계약을 맺은 KT 위즈의 박경수(35), LG 트윈스의 박용택(40), 엔씨다이노스의 모창민(34)은 각각 26억원, 25억원, 25억원을 갖고 있다. 각각 10억 원, 20억 원"이라고 말했다.
0	여기에다 2019년 신인 드래프트를 통해 대형 내야수 이학주(29)가 합류한 점도 김상수 계약에 영향을 미쳤을 수 있다.
1	이어 "게다가 내야수 이학주(29)가 2019년 신인 드래프트를 통해 입단한 것도 김상수의 계약에 영향을 미쳤을 수 있다"고 말했다.
0	"유형별로는 미공개정보 이용 32건, 시세조종(주가조작) 12건, 사기적 부정거래 15건, 보고의무 위반 등 기타 45건이 발생했다."
1	미공개정보 이용 32건, 가격조작 12건, 사기 15건, 기타 신고의무 위반 45건이 신고됐다.
0	"증선위는 상장사 최대주주, 법무법인 등 미공개 중요정보에 접근 가능한 이들이 연루된 불공정 사건을 집중 조사해 처리했다."
1	"금융감독원(FSA)이 상장사 최대주주, 로펌 등 미공개 중요정보에 접근한 자들과 관련된 불공정 사건을 집중 조사해 처리했다"고 말했다.
0	해당 정보가 공개되기 전 C회장은 지인 8명의 차명계좌 19개를 통해 보유하고 있던 자사 주식 345만주를 팔아치웠다.
1	C 전 사장은 정보가 공개되기 전 지인 8명의 차명계좌 19개를 통해 자신이 보유하고 있던 자기주식 345만주를 매각했다”고 말했다.
0	증선위는 앞으로도 제재 사건 가운데 사회적 파장이 큰 사건 등 알릴 필요가 있다고 판단되는 사건은 주기적으로 공개할 방침이다.
1	금융당국은 "사회적 파급효과가 클 가능성이 높은 사안을 포함해 제재 사례 중 공개가 필요하다고 판단되는 사례를 정기적으로 공개할 계획"이라고 말했다.
0	"스냅드래곤 845에 비해 정보처리 능력이 45% 이상 향상돼 5G 스마트폰에서 고해상도 게임, 대용량 앱을 동시에 실행해도 쾌적하게 구동된다고 LG전자는 설명했다."
1	LG전자는 “스냅드래곤 845 대비 정보처리 능력이 45% 이상 향상돼 5G 스마트폰에서 고해상도 게임과 대용량 앱을 동시에 쉽고 편리하게 실행할 수 있게 됐다”고 설명했다.
0	"이에 인터넷 상에서 많은 팬들이 최호성을 PGA 투어에서 보고 싶다고 청원했고, 결국 내달 8일부터 열리는 PGA 투어 AT&T 페블비치 프로암에 초청됐다."
1	이에 인터넷 상에서 많은 팬들이 PGA 투어에서 최씨를 보고 싶다고 호소했고, 결국 8일부터 열리는 PGA 투어 AT&T 페블비치 프로암에도 최씨를 초청하게 됐다”고 말했다.
0	"이반 라키티치, 세르히오 부스케츠, 데니스 수아레즈, 펠리페 쿠티뉴, 아르투르 멜루, 하피냐 알칸타라, 세르히 샴페르, 아르투르 비달, 카를레스 알레나, 라키 푸츠가 그렇다."
1	"이반 라키티치, 세르히오 부스케츠, 데니스 수아레스, 펠리페 쿠티뉴, 아르투르 멜루, 하피냐 알칸타라, 세르히 샴페어, 아르투르 비달, 카를레스 알레나, 라키 푸츠도 마찬가지입니다."
0	신입생 데 용이 혹여 주전을 차지하지 못하고 벤치를 전전하게 된다면 후보 라인업을 꾸리는 데만 수천억원을 사용하는 꼴이 될 것이라는 지적이 나온다.
1	"평론가들은 신인 프랭키 드 존이 출발선에 오르지 못하고 벤치만 돌아다닌다면 후보 라인업을 짜는 데만 수천억원을 쓰는 것과 같다"고 말했다.
0	"이 단지는 수산가공 생산실, 임대형 가공공장, 공용 연구지원실 및 전시·홍보·판매장을 갖춰 수산식품 가공 복합 기능을 수행하게 된다."
1	"해양가공 생산실, 가공공장 임대, 공공연구지원실, 전시·홍보·판매센터 등이 들어선다.
0	충북 청주시 북이면의 한 폐기물 소각업체가 소각시설 증설을 추진함에 따라 인근지역인 증평군 주민들의 반대 목소리가 커지고 있다.
1	“충북 청주시 북이에 있는 폐기물 소각업체가 소각 확대를 추진하면서 인근 증평군에 거주하는 주민들의 반발이 거세지고 있습니다.”
0	예상대로 벤투 감독은 지난 7일 필리핀과의 첫 경기(1대 0승)를 시작으로 5차례 연속 김승규에게 골키퍼 장갑을 맡겼다.
1	벤투는 지난 7일 필리핀과의 첫 경기(1-0 승리) 이후 5경기 연속 골키퍼 자리에 벤투를 투입했다.
0	조현우는 카타르와의 16강전을 앞둔 23일 기자들과 만난 자리에서 아직 그라운드를 밟지 못한 아쉬움을 표현하기도 했다.
1	조현우 역시 23일 카타르와의 16강전을 앞두고 기자간담회에서 "아직 그라운드를 밟지 못한 아쉬움을 토로했다"고 전했다.
0	지난해 2018 러시아 월드컵에서의 놀라운 활약에도 불구하고 전술적 이유로 전력에서 제외된 만큼 아쉬움도 클법하지만 조현우는 성숙했다.
1	조현우는 지난해 2018 러시아월드컵에서 눈부신 활약을 펼쳤음에도 전술적 이유로 선발에서 제외돼 안타까웠을 수도 있지만 이번 반응은 그의 큰 성숙함을 보여준다”고 말했다.
0	"선수들의 줄부상 속 의료진 인사문제 등 외적인 문제도 있었지만, 더 큰 균열은 그라운드 안을 둘러싸고 발생했다."
1	선수들이 부상을 당하는 경우가 많아지면서 의료진 관련 인사 문제 등 외부적인 문제도 있었지만 그라운드에서 더 큰 균열이 생겼다”고 말했다.
0	"세로 수비라인 간격을 타이트하게 유지한 상대 수비수들을 상대로 공간을 찾지 못했고, 측면으로 방향을 틀었으나 무의미한 크로스만 반복됐다."
1	"수비 라인을 팽팽하게 유지한 상대 수비수들을 상대로 공간을 확보하지 못하고 옆으로 선회를 시도했지만 의미 없는 크로스로 끝났다."
0	앞선 4경기에서 7골을 넣으며 이번 대회 단독 득점 선두로 올라선 골잡이 알모에즈 알리도 이날만큼은 별다른 위협적인 장면을 연출해내지 못했다.
1	이어 "이전 4경기에서 7골을 터뜨리며 이번 대회 득점왕 1위를 달리고 있는 알모에즈 알리도 위협적인 모습을 보이지 않았다"고 말했다.
0	왼쪽 측면에서 볼을 잡고 중앙 페널티박스 아크 지역으로 들어오며 때리는 강력한 슛은 그가 가장 자신 있어 하는 플레이다.
1	그가 왼쪽에서 공을 받아 페널티 박스 아치 구역에 진입한 뒤 만드는 강력한 슛은 그가 가장 자신 있는 플레이다.
0	"실망을 안겨준 시점이 하필 축구 열기가 절정에 치닫고, 유료 관중 수 확보에 고민을 겪었던 K리그 경기장에 봄바람이 불었던 지금이었다."
1	"안타깝게도 축구팬들에게 가장 실망스러웠던 때는 축구의 인기가 절정에 달하고 높은 유급 관중석 확보를 위해 고군분투하던 K리그 경기장에 봄바람이 불던 지금이었다."
0	종합해보면 여전히 나이가 가장 큰 고려 대상이 되지만 내구성을 중요시하며 4년이 아닌 3년 계약이 늘어나고 있음을 알 수 있다.
1	"전체적으로 나이가 가장 큰 고려사항이지만 내구성도 중요하기 때문에 4년 계약보다 3년 계약이 증가하고 있습니다."
0	의원들은 대중교통은 시민의 편의와 경제성 양면을 무시할 수 없는 현안이므로 시행 전까지 예측되는 문제점과 시행 초기 혼란을 최소화하기 위해 폭넓은 의견수렴과 시뮬레이션을 거듭할 것을 강조했다.
1	의원들은 “대중교통은 시민들의 편의성과 경제성 면에서 결코 간과할 수 없는 문제”라며 “정부가 사전에 예측 가능한 문제와 혼란을 최소화하기 위해 다양한 의견을 수렴하고 시뮬레이션을 진행해야 한다”고 강조했다. 구현."
0	이런 상황에서 미국은 베네수엘라 의회만을 민주주의 절차에 의해 선출된 기관으로 인정하겠다는 내용의 안보리 성명을 추진하고 있는 것으로 알려졌다.
1	이런 상황에서 미국은 베네수엘라 의회만 민주적 절차에 의해 선출된 기관으로 인정한다는 내용의 안보리 성명을 추진하고 있는 것으로 전해졌다.
0	이성호 경기도 양주시장은 지난 25일 시청 상황실에서 간부 공무원 등 50여명이 참석한 가운데 새해 첫 주요 현안 및 역점사업 보고회를 주재했다.
1	이성호 경기도 양주시장이 25일 시청 상황실에서 고위관계자 등 관계자 50여명이 참석한 가운데 신년 주요 사업에 대한 보고회를 주재했다.
0	소통과 공감을 통해 주요 현안에 대한 선제적 대응기반 마련을 위해 열린 이날 보고회는 시의 주요 현안사업 26개와 역점사업 31개 등 총 57개 사업에 대한 추진상 문제점과 대책 등에 대해 논의했다.
1	“소통과 공감을 통해 주요 현안에 대한 선제적 대응의 토대를 다지기 위해 진행된 보고회에서는 서울시 주요 현안 26개, 중점과제 31개 등 총 57개 사업에 대한 시행과제 및 방안에 대해 논의했다. "
0	설 연휴를 1주일 가량 앞둔 27일 부산 부산진구 부전시장이 각종 제수용품을 구입하러 나온 시민들로 북적이고 있다.
1	“설 연휴가 일주일 앞으로 다가온 지금, 부산 진구 부전시장은 제사용품을 사러 나온 시민들로 붐빕니다.”
0	설 연휴를 일주일 정도 앞둔 27일 부산 해운대구 반여농산물시장을 찾은 시민들이 선물용 또는 제수용 과일을 구입하고 있다.
1	"설 연휴를 약 2주 앞둔 부산 해운대구 반여농산물도매시장의 과일가게에서 시민들이 선물로 줄 익은 과일을 따고 있다."
0	"시는 지난달 대구사회서비스원 임원을 선정하기 위한 ‘임원추천위원회’를 구성해 임원 선정 작업을 벌였는데 응시자가 대표(1명 선정) 4명, 이사(13명 선정) 38명, 감사(1명 선정) 2명으로 많은 관심을 보였다."
1	시는 지난달 '이사후보추천위원회'를 구성해 대구사회복지관 임원을 선출했다. 감사 직위."
0	"하수관로 오접조사는 오는 31일까지 전곡읍 전곡리 및 은대리 일원에 대해 진행하며, 자체보유하고 있는 하수관로 CCTV와 송연(연막) 조사, 육안검사 방식으로 하수관로개량 785m와 배수설비 54개소 개선을 실시한다."
1	“이달 31일까지 전곡읍 전곡리, 은대리 일대에 하수관로 점검을 실시하고, CCTV, 연막, 육안점검 등을 통해 서비스 개선을 실시할 예정이다. 786미터의 하수 시스템과 54개의 배수 설비에 대해."
0	"하수관로 손상 및 파손, 오접, 이음부 이격 등을 체크하고 우기 전 사업비 8억원을 투입해 오는 12월 말까지 오수관로 내 불명수 유입감소를 위한 작업을 완료 할 예정이다."
1	"이 사업에 8억원을 투자해 장마 전에 하수관로 파손, 오접속, 이음매 등을 점검해 12월말까지 공사를 완료해 하수 유입량을 저감할 계획이다. 체계."
0	"이들은 내셔 남작 버프를 두른 뒤 다시 담원 본진으로 진격, 대거 킬 포인트를 획득함과 동시에 넥서스를 파괴했다."
1	"남작 버프를 착용한 후 다시 담원 본거지로 진격하여 다수의 킬 포인트를 획득하며 넥서스를 파괴했습니다."
0	현지 언론에 따르면 댐에 저장돼 있던 광산 폐기물들이 모두 흘러내리면서 진흙 속에 묻힌 사람들의 생사가 더욱 위험한 상황인 것으로 전해졌다.
1	"현지 언론에 따르면 댐에 저장된 광산의 폐기물이 모두 미끄러져 진흙 속에 묻힌 사람들의 생명이 모두 위험에 처해 있습니다."
0	소비자단체인 소비자시민모임은 서울 음식점·유통매장 44곳에서 50개의 이베리코 흑돼지 제품을 수거해 판별검사를 했더니 5개 제품은 흑돼지가 아니었다고 밝혔다.
1	소비자단체인 소비자시민회는 서울 시내 44개 음식점과 유통매장에서 이베리코 흑돼지 제품 50개를 수집해 5개 제품이 흑돼지가 아닌 것으로 판명된 판별검사를 실시했다고 밝혔다.
0	지난 25일 브라질 남동부 미나스 제라이스 주의 벨루오리존치 시 인근 브루마지뉴 지역에 있는 광산의 댐 3개가 무너지는 사고가 발생했다.
1	"25일 브라질 남동부 미나스제라이스 브루마지뉴 인근 댐에서 3개의 댐이 무너졌습니다."
0	제주도는 지난해 대중교통 이용현황을 조사한 결과 이용객은 전년 보다 10.8% 증가한 6245만명으로 하루 평균 17만1104명이 대중교통을 이용한 것으로 나타났다고 28일 밝혔다.
1	“제주도가 지난해 대중교통 이용 실태를 조사한 결과, 하루 평균 대중교통 이용인구는 17만1104명으로 전년보다 10.8% 증가한 6245만5000명으로 집계됐다”고 28일 밝혔다.
0	"이 기간 총 이용객의 82.8%가 교통카드를 사용했으며, 2017년 교통카드 이용률(72.1%)과 비교해 10.7%p 상승한 것으로 집계됐다."
1	이 기간 동안 전체 이용자의 82.8%가 교통카드를 이용했고 교통카드 이용률은 2017년 72.1%에서 10.7% 증가했다.
0	"제주지역 대중교통 이용객은 1991년 9942만명으로 많았지만 자가용 운전자가 증가하면서 1998년 6000만명 수준으로 떨어졌고, 이후에도 감소세가 이어졌다."
1	“제주도의 대중교통 이용인구는 1991년 9942만 명으로 높았으나 개인운전자의 증가로 1998년 6000만 명으로 감소하였고, 이후에도 감소세가 지속되었다.”
0	이에 군은 오는 30일 오후 2시부터 3시간 동안 2차 품평회를 열고 마을별 지역 특색을 살린 희복마을 공동일터 생산품 시식회와 더불어 저렴한 가격에 판매를 벌인다.
1	이에 대해 군은 30일 오후 2시부터 3시간 동안 2차 평가를 진행하고, 자체 보유하고 있는 희복마을 공동작업장 제품 시식과 함께 제품을 저렴한 가격에 판매할 예정이다. 색깔."
0	"품평회에는 올 겨울동안 6개 읍면 16개 마을에서 지역주민들이 직접 생산한 청국장, 된장, 한과, 만두, 자연염색, 꽃차, 강정, 조청, 들기름, 시래기, 손두부, 무궁화 분재, 절임식품, 쌀빵 등이 선보일 예정이다."
1	이번 겨울에 열리는 박람회는 청국장, 된장, 한식, 만두, 천연염색, 꽃차, 강정, 조청, 들기름, 무채, 수제두부, 무궁화분말, 장아찌, 밥 등으로 구성된다. 6개 마을 16개 마을에서 지역 주민들이 생산한 빵."
0	"희복 공동일터사업은 농업, 관광업이 중심이 되는 군 지역 특성상, 일자리가 줄어드는 겨울철에 농가의 소득창출과 공동일터를 통한 마을 공동체의식 고양을 위해 2016년부터 시작됐다."
1	"희복공동일터 사업은 농업과 관광업이 밀집한 군사지역의 특성상 일자리가 적은 겨울철에 공동사업장에서 농민들의 더 많은 수익을 창출하고 공동체 의식을 제고하기 위해 2016년부터 시작되었습니다. 주요 사업."
0	지난해 다저스의 퀄리파잉 오퍼를 수락한 류현진은 약 두 달 간의 국내 체류 기간 동안 시즌 준비를 위해 개인훈련에 힘써왔다.
1	"지난해 다저스의 퀄리파잉 오퍼를 수락한 류현진은 두 달간의 한국 체류 기간 동안 시즌 준비를 위해 개인 훈련에 매진하고 있다."
0	"앞서 이 총장은 지난 26일 주베트남 대한민국대사관과 한국문화원이 공동 주최한 ‘한·베 미술전시회’에 참석, 김도현 주베트남 대사와 윤상호 하노이 한인회장 등과 고등교육 교류협력 확대 등에 대해 논의했다."
1	이 원장은 26일 초 주베트남 한국대사관과 한국문화원에서 공동 주최하는 '한-베트남 미술전'에 참석해 고등교육 교류협력 확대에 대해 주베트남대사와 협의했다. 주베트남 한국대사관 김도현, 하노이 한인공동체 회장 윤상호."
0	현재 주요 교차로·교량 등에 제설함 1217개소와 모래주머니를 비치한 시는 취약지점 287개소를 대상으로 제설담당제를 운영할 계획이다.
1	시는 현재 주요 교차로와 교량에 설치된 제설함 1,217개소에 모래주머니를 설치했으며, 취약지점 287개소에 대해 제설제를 운영할 계획이다”고 말했다.
0	"설문조사 결과에 따르면 올해 부산경찰이 가장 중점적으로 추진해야 할 치안활동으로 범죄예방을 꼽은 시민이 24.9%로 가장 많았고, 이어 법 질서 확립(21.2%), 교통질서 확립(20.6%), 순찰 강화(17.6%), 청소년 선도활동(15.1%) 등의 순으로 나타났다."
1	“올해 부산경찰이 해야 할 가장 중요한 과제로 시민의 24.9%가 범죄예방을 꼽았고, 다음으로 법질서 확립(21.2%), 교통통제(20.6%), 순찰강화(17.6%) 순이었다. ), 청소년들에게 주도적인 역할을 제공하고 있다(15.1%)."
0	시는 올해 도입되는 외국인 계절근로자 사업에 4명으로 한정된 고용업체당 배정 인원을 8명으로 확대될 수 있도록 법무부에 건의했다.
1	시는 "올해 도입한 외국인 계절근로자 사업은 현재 4명으로 제한돼 있던 할당량을 사업주 1인당 8명으로 확대할 것을 법무부에 건의했다"고 말했다.
0	"손이나 발, 입안에 생긴 수포가 터지면 그 안에서 엄청난 양의 바이러스가 배출되며 주변의 다른 동물들을 감염시킨다."
1	"수포가 손, 발 또는 입에 터지면 내부에 엄청난 양의 바이러스가 방출되어 주변의 다른 동물을 감염시킵니다."
0	이번 조례 제정으로 영등포구는 대표적 흡연거리인 여의도 증권가의 일명 ‘너구리 골목’을 금연구역으로 지정할 수 있는 근거를 마련했다.
1	영등포구는 이번 조례 제정으로 여의도 증권가의 일명 '너구리 골목'을 금연구역으로 지정하는 기반을 마련했다”고 말했다.
0	지난해 말 국민건강증진법에 ‘유치원과 어린이집 시설 경계선으로부터 10m 이내’가 금연구역으로 지정되면서 서울 자치구들도 이들 구역에 대한 금연 안내를 강화하고 있다.
1	"지난해 말 국민건강증진법에 '유치원 및 어린이집 10미터 이내 금연구역' 정책이 마련돼 서울시가 해당 지역에 대한 금연지도를 추진하고 있다"고 말했다.
0	"설계안만 봐도 왕복 10차로가 6차로로 줄고, 광화문 앞 삼거리 교차로도 170m 이동하는 등 도로선형이나 환경이 크게 바뀐다."
1	“설계에 따르면 10차로가 6차로로 축소되고, 광화문 앞 교차로가 170m 멀어지는 등 도로 선형이나 주변 환경에 큰 변화가 있을 것”이라고 말했다.
0	최근 제롬 파월 연준 의장의 ‘인내심(Waiting)’ 발언을 고려할 때 29∼30일(현지시간) 열리는 연방공개시장위원회(FOMC) 회의는 증시에 긍정 요인일 가능성이 높다.
1	연준 연준 의장의 최근 '기다림' 발언을 감안하면 29일부터 30일(현지시간)까지 열리는 연방공개시장위원회(FOMC) 회의가 주식시장에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 보인다.
0	중국 리그 이적에 대한 입장을 SNS에서 밝힌 김민재(전북 현대)에게 ‘선배’ 이동국이 남긴 댓글이 인터넷에 회자되고 있다.
1	“이동국 선배가 김민재(전북 현대)에게 중국리그로의 이적에 대한 의견을 남긴 댓글이 인터넷에서 논의되고 있다”고 전했다.
0	"소속팀 동료 선수 로페즈, 스페인 지로나에서 뛰는 백승호, 이탈리아 베로나 이승우 등의 응원 댓글도 잇따라 달렸다."
1	"동료 로페즈, 백승호(스페인 지로나), 이승우(이탈리아 베로나) 등 동료 선수들의 응원 댓글도 이어졌다."
0	쇼트트랙 간판선수인 심석희가 조재범 코치에게 상습적으로 성폭행을 당했다고 밝힌 데 이어 전 유도선수 신유용이 유도선수로 활동할 당시 코치에게 상습 성폭행을 당했다고 폭로했다.
1	쇼트트랙 선수 심석희가 조재범 코치에게 성추행을 당했다고 밝혔고, 신유용도 유도 시절 코치에게 성폭행을 당했다고 폭로했다. 플레이어."
0	"키움 히어로즈 구단 또한 지난해 안우진 폭력 사태 대응에서 드러났듯, 성적에 급급해 조기에 선수를 1군에 불러올리는 우를 범해선 안 된다."
1	키움히어로즈도 지난해 안우진의 폭력성에서 보듯 1부리그 선수들이 득점에 몰두하게 하는 실수를 해서는 안 된다”고 말했다.
0	충북 충주시는 제48회 전국종별육상경기선수권대회 겸 2019년 대한체육회장배 전국마스터즈육충상경기대회가 오는 5월 2일부터 6일까지 5일간 충주종합운동장(사진)에서 개최된다고 29일 밝혔다.
1	충청북도 충주는 5월 2일부터 5월 6일까지 5일간 충주운동장에서 제48회 전국체전과 2019 전국마스터스육상경기대회가 열린다고 20일 밝혔다.
0	"전국종별육상경기선수권대회는 전국에서 중학부, 고등부, 대학부, 일반부 등 총 166종목 1500여명의 선수단이 참여해 충주종합운동장에서 기량을 펼칠 예정이다."
1	중·고·대·종합 리그 등 총 166개 종목 1,500여명의 선수들이 전국체전에 참가해 충주종합운동장에서 공연을 펼칠 예정이다.
0	"신청 자격은 조달청 입찰참가자격등록증에 신청 품명이 ‘제조’로 등록되고, 최근 1년 이내 조달청검사 또는 전문기관검사 실적이 있는 곳이어야 한다."
1	"조달청 입찰참가증명서에 "제조"로 등록된 신청서명과 최근 1년 이내의 조달청 심사 또는 전문기관 심사가 필요합니다."
0	존 볼턴 백악관 국가안보회의(NSC) 보좌관과 스티븐 므누신 재무장관은 백악관 브리핑에서 베네수엘라 국영 석유기업 PDVSA를 상대로 자산 동결과 송금 금지 등의 제재 조치를 28일(현지시간) 발표했다.
1	존 볼턴 백악관 국가안보회의(NSC) 보좌관과 스티븐 므누신 재무장관은 28일(현지시간) 백악관 브리핑에서 베네수엘라 국영석유회사에 대해 자산 동결, 원유 수입 금지 등 제재를 가했다고 밝혔다. 송금."
0	에스파뇰을 상대하는 팀 입장으로선 이글레시아스만 집중적으로 봉쇄하면 경기를 쉽게 풀어갈 수 있으니 마음이 편한 셈이다.
1	"에스파뇰을 상대하는 팀은 이글레시아스를 막는 데만 집중한다면 어려운 경기가 아닐 것 같아서 마음이 편하다."
0	존 볼턴 미국 백악관 국가안보보좌관의 노트에 베네수엘라 사태 종식을 위해 미군 파견을 검토한 듯한 문구가 발견돼 의문이 증폭되고 있다.
1	존 볼턴 미 백악관 국가안보회의(NSC) 보좌관이 베네수엘라 위기를 끝내기 위해 이미 미군 파견을 검토한 것으로 보인다는 메모가 발견된 후 더 많은 의문이 제기되고 있다.
0	울산시는 지역 중소기업의 해외마케팅 지원을 위해 시행 중인 ‘다문화가족 수출도우미 지원사업’이 큰 성과를 거두고 있다고 29일 밝혔다.
1	울산시는 지역 중소기업의 해외 마케팅을 지원하기 위해 추진하고 있는 '다문화가족 수출 도우미 지원사업'이 큰 성과를 냈다고 29일 밝혔다.
0	이 사업은 한국어에 능통한 다문화가족 결혼 이민자를 지역 중소기업들의 해외시장 개척 전문요원으로 활동하도록 지원하는 사업이다.
1	이 사업은 한국어에 능통한 다문화가정 결혼이민자가 지역 중소기업의 해외시장 개척을 위한 전문 에이전트로 일할 수 있도록 돕기 위해 마련됐다.
0	"지난해 중국과 일본, 베트남, 러시아 등 4개 국가 출신 다문화 요원 10명이 총 10개 회사에 파견했다."
1	"작년에는 중국, 일본, 베트남, 러시아 등 4개국 10명의 다문화 에이전트가 총 10개 기업에 파견됐다."
0	이들은 약 9개월간 수출 지원활동을 펼쳐 1900만 달러의 수출 상담과 339만 달러의 계약 추진 실적을 달성했다.
1	"그들은 수출 지원을 위해 약 9개월을 보냈고 상담에서 1,900만 달러, 계약에서 339만 달러를 달성했습니다."
0	이 업체는 지속적인 업무 대응이 필요하다고 판단해 해당 다문화 요원을 주 20시간 근무하는 정직원으로 채용했다.
1	"언제든지 연락할 수 있는 사람이 필요하다고 판단한 후 회사는 다문화 상담원을 주당 20시간 일하는 정규직으로 고용했습니다."
0	이 가운데 도가 강원∼충청∼호남을 잇는 강호축 개발의 핵심사업인 충북선 철도 고속화 사업이 예타 면제 대상에 포함됐다.
1	이 중 강원도 충청~호남을 잇는 주요사업인 충청북도 고속철도가 예외 대상에 포함됐다”고 말했다.
0	천안∼청주공항 복선 전철화 사업이 2022년 준공하고 이어 청주공항∼제천 고속화 사업에 착공해 2026년 준공되면 충북도가 구상하는 유라시아대륙 진출 발판인 강호축이 구축된다.
1	2022년 천안~청주공항 복선전철 사업이, 2026년 청주공항~제천 고속철도 구축사업이 완공되면 충북의 유라시아 대륙 진출을 위한 디딤돌이 된다. , 설정됩니다."
0	"시는 변호사, 법무사의 법률 자문과 국립중앙도서관, 과거 신문기사, 관보, 판례 등 정황 자료를 통해 승소를 이끌어냈다."
1	시는 “변호사·법률가의 법률자문과 국립중앙도서관 자료, 과거 신문기사, 관보, 판례 등 정황자료를 통해 승소한 사건을 정리했다”고 말했다.
0	올해는 소송이 진행 중인 134억원 상당의 23필지 7950㎡에 대해 마무리하고 50필지 이상의 추가 소송을 제기하는 등 시유재산 찾기에 주력할 계획이다.
1	회사는 올해 134억원 규모의 23필지 23㎡를 마무리하고 50여건의 추가 소송을 하는 등 지방자치단체 부동산 발굴에 집중할 계획이다.
0	설 명절을 앞두고 경기도 안성에서 구제역이 발생해 충북 진천군 등 도내 축산 방역 당국에 비상이 걸렸다.
1	“설날을 앞두고 경기도 안성에서 구제역이 발생하면서 충북 진천군을 비롯한 도내 가축방역당국에 비상이 걸렸습니다.”
0	"시에 다음달부터 시장 업무추진비로 직원 등에게 경조사비를 지급하는 대신 장례식에는 근조기를, 결혼식에는 1만5000원 상당 종이 화환을 보낼 예정이다."
1	시는 다음달부터 사업운영비를 직원들에게 현금으로 주는 대신 결혼식에는 1만5000원 상당의 종이화환을, 장례식에는 국장을 지급한다”고 말했다.
0	"세계 최초로 도입되는 무가선 트램은 국가 R&D 사업을 통해 개발된 신기술로, 기존 트램과 달리 배터리로 운행돼 공중전선 설치가 필요 없다."
1	"세계 최초의 무선 트램은 국가 연구개발과제를 통해 개발된 신기술로 기존 트램과 달리 배터리로 운행하기 때문에 공중케이블 설치가 필요 없습니다."
0	타 지자체의 예타 면제 사업은 대부분 광역 연계 사업인 반면 대전 트램 사업은 지역 내 5개 자치구를 순환하는 대전 균형발전 사업이다.
1	“다른 지방자치단체의 면제사업은 대부분 수도권과 관련이 있는 반면 대전트램 사업은 대전 5개 권역을 순환하는 대전의 균형발전사업”이라고 말했다.
0	"시는 국비 30억원을 포함해 설계비 50억원을 이미 확보한 만큼, 도시철도 기본계획변경 승인 등 진행 중인 행정절차를 올 상반기 내에 마무리하고 3분기 중 설계에 착수한다는 방침이다."
1	시는 이미 국고 30억원을 포함해 설계비 50억원을 확보한 만큼 올해 상반기 도시철도 기본계획 변경 승인 등 진행 중인 행정절차를 완료할 계획이다. , 3분기부터 설계를 시작합니다."
0	앞서 잘메이 할릴자드 아프간 주재 미국 특사가 이끄는 미국 대표단은 지난 21일부터 6일간 카타르 도하에서 탈레반 대표단과 평화 협상을 벌였다.
1	앞서 잘메이 칼릴자드 주아프가니스탄 미국 대사가 이끄는 미국 대표단은 지난 21일부터 카타르 도하에서 탈레반과 6일간의 평화협상을 가졌다.
0	"이날 행사는 Tech Safe 시스템 오픈 선포, 홍보동영상 상영, 기보 기술보호 업무 소개, 시스템 시연 순으로 진행됐다."
1	"이 행사는 Tech Safe 시스템 오픈 발표, 홍보 영상 상영, Gibbo의 기술 보호 작업 소개 및 시스템 시연으로 시작되었습니다."
0	지난해 사상 최대 실적을 달성하면서 받게 되는 성과급 개념의 보너스까지 모두 합하면 연봉의 85%에 해당한다.
1	"지난해 최고 매출을 기록한 성과급까지 합하면 연봉의 85% 수준"이라고 말했다.
0	지난해 12월엔 최대 실적 달성에 따라 반도체 부문 임직원들에게 최대 기본급 500%의 특별보너스 지급도 결정했다.
1	회사 측은 “지난해 12월 반도체 부문 임직원이 최대 성과를 낼 경우 기본급의 500%까지 특별상여금을 지급하기로 했다”고 밝혔다.
0	스마트폰 등을 담당하는 IM(IT·모바일) 사업부는 지난해 출시된 갤럭시노트9 등의 판매 부진으로 50%를 채우지 못하고 연봉의 46%를 성과급으로 받는다.
1	"스마트폰 등 제품을 담당하는 IM(IT·모바일)사업부는 연봉의 46%만 인센티브로 받을 예정"이라며 "갤럭시노트9 등 판매 부진으로 50%에도 미치지 못한다. 작년에 출시된 제품들."
0	진도군은 2019년 소비자 선정 최고의 브랜드 ‘지역 특산물 부문’ 평가에서 지역의 대표 수산자원인 ‘진도 김’이 대상을 수상했다고 29일 밝혔다.
1	진도군은 29일 지역 대표 수산자원인 '김진도'가 2019 소비자 대상 베스트 브랜드 대상을 수상했다고 밝혔다.
0	"진도군은 양질의 김 품질을 유지하기 위해 김 양식어장의 영양염분석·수온 정보 등 해수 모니터링을 지속 실시하고, 김 엽체분석 자료를 어민에게 제공하는 등 갯병 발생 사전 예방을 통해 양질의 물김을 생산하고 있다."
1	“진도군은 김 양식장의 해수, 영양염도, 수온 등을 지속적으로 모니터링하여 해조류의 질을 좋게 유지하고 있으며, 어민들에게 김잎 분석 및 자료를 제공하여 해조류가 진흙병에 걸리지 않도록 하고 있습니다.”
0	윤석민이 2017년을 통째로 뛰지 못하는 등 3년 연속 부진한 반면 장원준은 하필 FA 계약 마지막 해 성적이 곤두박질쳤다.
1	“윤석민이 3년 연속 부진에 빠져 2017년 내내 뛰지 못한 반면, 장원준은 FA 계약 마지막 해에 경기력이 좋아졌다.”
0	손혜원 무소속 국회의원의 전남 목포 ‘근대역사문화공간’ 부동산 투기 의혹 논란과 맞물려 관삼을 끌었던 서산온금지구 재개발사업과 관련해 시공사가 사업 철회를 결정했다.
1	전남 목포시 현대문화공간에서 무소속 손혜원씨의 부동산 투기 의혹이 제기되면서 시공사가 서산온산지구 재개발 사업을 철회하기로 결정했다.
0	"시는 지난 28일 포항시 친환경 학교급식지원 심의 위원회를 개최하고 의무급식 및 친환경 농축산물 지원사업의 급식 대상 및 규모, 지원방법 등을 심의·의결했다."
1	시는 28일 포항 친환경 학교급식 심의위원회를 발족해 급식 의무화 및 친환경 농산물 사업에 대한 지원 대상과 범위, 방법을 의결했다.
0	영상 속 이매리는 지난 25일 한국과 카타르가 맞붙은 2019 아랍에미리트연합(UAE) 아시안컵 8강전 응원 당시 착용한 의상을 입고 등장했다.
1	영상 속 이마리는 25일 2019 아랍에미리트 아시안컵 한국과 카타르의 8강전에서 응원할 때 입었던 의상으로 등장했다.
0	앞서 이매리는 한국과 카타르가 4강행 티켓을 놓고 싸운 현장에서 카타르를 응원해 국내외 언론의 관심을 샀다.
1	이어 "이마리는 앞서 한국과 카타르가 준결승 진출을 놓고 경쟁할 때 카타르를 응원한 바 있어 국내외 언론의 주목을 받았다"고 말했다.
0	야권 지도자 후안 과이도 국회의장을 ‘임시 대통령’으로 승인하는 등 마두로 퇴진 운동을 주도하는 미국은 ‘군사적 옵션’까지 거론하며 압박 수위를 높였다.
1	야당 원내대표와 후안 과이드? 국회의장을 '임시 대통령'으로 인정해 마두로 사퇴 운동에 앞장서고 있는 미국이 '임시 대통령'이라는 말까지 거론하며 큰 압박을 가하고 있다. "군사 옵션."""
0	앞서 EU는 마두로 대통령이 대선을 다시 치르지 않으면 과이도 의장을 임시 대통령으로 인정하겠다고 밝힌 바 있다.
1	앞서 EU는 마두로 대통령이 다시 대선을 치르지 않는 한 후안 귀도 국회의장을 '임시 대통령'으로 인정하겠다고 밝힌 바 있다.
0	트럼프 행정부는 마이크 폼페이오 국무장관 명의 성명을 통해 과이도 의장 측 인사인 카를로스 알프레도 베키오를 미국 주재 베네수엘라 대리대사로 인정한다고 밝혔다.
1	"트럼프 행정부는 마이크 폼페이 국무장관의 이름으로 된 성명에서 후안 귀도 대통령의 측근인 카를로스 알프레도 베퀴오를 주미 베네수엘라 대사로 인정한다고 밝혔습니다."
0	워싱턴 주재 고위 무관 호세 루이스 실바 대령이 공개적으로 과이도 의장 지지를 선언하자 군부 동요를 사전에 차단하겠다는 의도다.
1	"워싱턴 고위 관리인 호세 루이스 실바 대령이 후안 귀도 대통령에 대한 지지를 공개적으로 선언하면서 군사적 소요를 사전에 방지하기 위함이었습니다."
0	쌍용자동차가 스포츠유틸리티차량(SUV) ‘코란도’ 신모델 출시 계획을 밝히고 차명과 외관 디자인을 그래픽으로 표현한 티저 이미지를 공개했다.
1	쌍용차는 스포츠유틸리티차량(SUV) '코란도'의 신모델 출시 계획을 공개하고 차명과 외관 디자인을 그래픽으로 표현한 티저 이미지를 공개했다.
0	한국신문협회는 일선 학교에서 신문을 활용한 진로진학 교육이 활성화될 수 있도록 ‘신문을 활용한 교사용 진로진학 탐색 교재’를 발간했다고 28일 밝혔다.
1	한국신문협회는 학교에서의 진로교육 활성화를 위해 '신문을 활용한 진로교육 교사용 지도서'를 발간했다고 28일 밝혔다.
0	양홍석은 29일 서울 잠실실내체육관에서 열린 2018-2019 프로농구 정규리그 서울 삼성과의 경기에서 13점 12리바운드 12어시스트로 프로 데뷔 후 처음으로 트리플더블을 작성했다.
1	양홍석은 10일 서울 잠실실내체육관에서 열린 2018-2019 프로농구 리그 경기에서 삼성 라이온즈를 상대로 프로농구 데뷔 이후 첫 트리플더블을 기록하며 13득점 12리바운드 12어시스트를 기록했다. 29일."
0	"영상 속 새끼 호랑이들은 모두 네 마리로, 언덕 위로 올라와 함께 뛰놀기도 하고 장난도 치며 보는 이를 흐뭇하게 한다."
1	"영상 속 새끼 호랑이 4마리가 언덕 꼭대기까지 올라와 서로 장난을 치는 모습이 보는 이들을 행복하게 만든다"고 전했다.
0	"시베리아 호랑이는 우리가 흔히 백두산 호랑이라고 부르는 한국 호랑이와 같은 종으로, 아무르 호랑이라고도 하며 현존하는 호랑이 중 가장 몸집이 크다."
1	"시베리아호랑이는 우리가 흔히 '백두산호랑이'라고 부르는 한국호랑이와 같은 종으로 아무르호랑이라고도 불리며 현존하는 가장 큰 호랑이입니다."
0	"안승철 대전기독교연합회장과 허태정 대전시장, 김종천 대전시의회 의장, 설동호 대전교육감, 박병석 박범계 의원, 황운하 대전경찰청장 등이 참석했다."
1	“참석자들은 안승철 대전기독교협의회 회장, 허태중 대전시장, 김종천 대전시의회 의장, 설동호 대전교육감, 박병석 국회의원, 박병석 국회의원 등이 참석했다. 범계, 대전경찰청장 황운하."
0	성시화운동은 ‘전 교회가 전 복음을 전 시민에게 전한다’는 표어 아래 하나님의 거룩하심이 온 도시에 충만한 상태가 되도록 노력하는 운동이다.
1	"모든 교회는 모든 시민에게 복음을 전한다"는 슬로건 아래 진행되는 "거룩한 도시 운동"은 온 도시를 하나님의 거룩함으로 가득 채우는 운동입니다.
0	존 볼턴 백악관 국가안보보좌관과 스티븐 므누신 재무장관은 베네수엘라 국영 석유기업 페트롤레오스 데 베네수엘라(PDVSA)와 자회사 시트고에 대한 자산동결 및 송금금지 조치를 28일(현지시간) 발표했다.
1	존 볼턴 백악관 국가안보회의(NSC) 보좌관과 스티븐 므누신 재무장관은 28일(현지시간) 백악관 브리핑에서 베네수엘라 국영석유회사에 대해 자산 동결과 금지 등 제재를 가했다고 밝혔다. 송금에."
0	시장조사업체 카운터포인트리서치는 지난해 전체 스마트폰이 2017년보다 2% 감소한 반면 400달러 이상 프리미엄 스마트폰 시장은 18% 성장했다고 29일 밝혔다.
1	시장조사업체 카운터포인트리서치에 따르면 2017년 전체 스마트폰 시장은 2% 하락한 반면 400달러 이상 프리미엄 스마트폰 시장은 18% 성장했다.
0	오는 3월 5G 상용화 이후 VR 게임 시장이 급성장할 것으로 예측되자 업체들이 앞다퉈 시장 선점에 나선 것이다.
1	"3월 5G 출시 이후 VR 게임 시장이 급성장할 것으로 예상됨에 따라 기업들이 시장 선점을 위해 안간힘을 쓰고 있습니다."
0	쌍용차는 매년 1월 개최되는 세계 최고 권위의 오프로드 자동차 경주대회 ‘다카르 랠리’에서 ‘렉스턴 DKR’로 지난해와 올해 연속 완주하고 상위권에 입상했다.
1	쌍용은 "매년 1월 열리는 세계 최고 권위의 오프로드 카 레이싱 대회에서 'Rxton DKR'로 지난해와 올해 모두 우승했다"고 말했다.
0	"업무 중 휴식시간이 긴 경비원이나 시설관리인, 수행 운전기사 등이 포괄임금제 적용 대상이지만 IT 노동계에도 이를 적용해 왔다."
1	"경비원, 시설관리자, 근무시간 중 장시간 휴식을 취하는 운전자는 종합임금제 적용을 받지만 이는 IT 노동계에도 그대로 적용됐다."
0	선진국에서는 RFP의 요구사항이 세분화 돼 요구기능마다 필수와 선택을 체크하게 하고 제안서 상에 체크한 후 코멘트를 하는 방식으로 진행하고 있다.
1	"선진국에서는 RFP의 요구사항을 세분화하여 각 필요한 기능의 필요성과 선택사항을 확인하고 확인 후 제안서에 대한 검토가 가능하도록 했습니다."
0	"한자자격시험을 치르면서 집단으로 부정 행위를 저지른 부산 모 대학교 국방계열 학생들과 이를 방조한 교수, 시험 주관기관 관계자 등이 무더기로 검찰에 넘겨졌다."
1	한자자격시험 부정행위를 한 부산 소재 대학의 국방과 학생 다수와 이를 허용한 교수, 시험 주관사 관계자들이 검찰에 송치됐다”고 말했다.
0	시험에 응시한 학생 61명은 시험문제를 나누어 인터넷 검색 등으로 답안을 확인한 이후 즉석에서 휴대전화를 이용한 단체 대화방을 통해 공유하는 등 집단으로 부정행위를 저지른 혐의다.
1	시험에 응시한 61명의 학생들은 인터넷에서 답을 검색한 뒤 그 자리에서 휴대폰으로 단체 대화방을 통해 답을 공유하는 등 단체 부정 행위를 한 혐의를 받고 있다.
0	"유저간 경쟁 구도가 뚜렷한 대규모 RvR ‘20:20 점령전’을 비롯해 ‘1:1 데스매치’, ‘5:5 팀전투’ 등 다양한 PvP콘텐츠가 인기 요소로 꼽힌다."
1	"차별화된 경쟁 구조를 가진 RvR '20:20 점령전', '1:1 데스매치', '5:5 팀 배틀' 등 다양한 PvP 모드가 인기 요소"
0	"포스텍은 창의IT융합공학과 정성준 교수·권지민 박사, 화학공학과 조길원 교수팀이 일본 야마가타 대학교 토키토 교수 연구진과 협업을 통해 3D 프린팅 기술로 세계 최고 집적도의 인쇄형 플렉시블 반도체 회로를 구현해 냈다고 30일 밝혔다."
1	포스텍은 30일 야마가타대학에서 정성준 교수, 권지민 창의IT융합공학부 교수, 조길원 화학공학부 교수팀, 토키토 교수팀이 공동으로 팀을 구성했다고 밝혔다. 일본 대학은 3D 프린팅 기술로 세계에서 가장 집적도가 높은 인쇄 연성 반도체 회로 구현에 성공했다”고 말했다.
0	연구팀은 반도체 인쇄 기술에 3D 프린팅 기술을 접목해 전자소자와 회로를 3차원으로 쌓아 올려 인쇄하는 데 성공했다.
1	연구팀은 반도체 프린팅 기술에 3D 프린팅 기술을 적용해 전자소자 및 회로를 3D 레이어로 프린팅하는 데 성공했다.
0	이렇게 3차원 적층 기법을 통해 플라스틱 위에 전자소자와 회로를 쌓으면 반도체의 집적도를 높일 수 있어서 많은 수의 트랜지스터가 필요한 유연 전자 회로의 상용화에 기여할 수 있을 것으로 기대된다.
1	"3D 적층 기술을 통해 플라스틱 위에 전자소자 및 회로를 적층하여 반도체 집적도를 높여 많은 트랜지스터를 필요로 하는 플렉서블 전자회로의 상용화에 기여할 것으로 기대됩니다."
0	입춘(立春) 절기를 닷새 앞둔 30일 오후 제주시 오라2동 월정사 앞뜰에 홍매화가 활짝 펴 약동하는 봄기운을 느끼게 해준다.
1	"입춘을 닷새 앞둔 30일 오후, 제주 오라2동 월정사 앞마당에 만개한 살구꽃이 봄기운을 물씬 풍기고 있다."
0	오는 2월 경북도가 문화체육관광부에 관광특구 지정 신청에 따른 협의 요청을 하고 3월 현장 실사를 거쳐 4월 포항 영일만 관광특구 지정 승인을 받을 예정이다.
1	경상북도는 오는 2월 문화체육관광부에 관광특구 지정 신청을 협의하고 3월 현장조사를 거쳐 지정승인을 받을 예정이다. 4월 포항 영일만 관광특구"
0	"시는 관광특구 승인이 나면 포스코 야경과 함께 걷는 영일대해수욕장 불빛 특화 거리 조성, 송도해수욕장 개발, 환호공원 활성화 방안 등을 마련한다."
1	이어 "관광특구로 지정되면 포스코 야경과 나란히 영일대 해수욕장에 '빛의 거리' 조성, 송도해수욕장 개발, 환호공원 활성화 방안 등을 마련할 것"이라고 말했다.
0	송도해수욕장 인근은 민자 100억원을 유치해 80m 이상급 대관람차를 설치하고 키즈클럽 및 워터파크(민자 200억원) 등을 만들어 오션테마랜드를 조성할 계획이다.
1	100억원 규모의 민간자본을 모아 80m 이상의 관람차를 설치하고 키즈클럽과 워터파크를 조성해 오션테마랜드를 조성한다는 계획이다.
0	"임금은 낮추고 일자리는 늘리는 ‘광주형 일자리’를 전제로 한 10만대 생산규모의 광주 완성차 공장 건립에 대해 1,2대 주주로서 투자협약안에 잠정 합의했다."
1	1·2대주주로서 임금은 낮추고 일자리는 늘리는 '광주식 일자리'를 전제로 자동차 10만대를 생산할 수 있는 공장 건설을 위한 투자계약을 잠정 합의했다. ."
0	"윤종해 한국노총 광주본부 의장, 최상준 광주경총 회장, 백석 경실련 대표 등이 참석하는 협의회는 지난해 12월 5일 현대차와의 투자 협상이 성사 하루 전에 결렬된 이후 처음 개최되는 것이다."
1	민주노총(광주본부) 윤종해 회장, 최상준 광주경영자총연합회 회장, 백석 경제정의시민연대 위원장이 참석한 이번 회의는 지난해 12월 5일 합의가 되기 하루 전 현대차와 투자협상이 결렬된 이후 첫 만남”이라고 말했다.
0	시는 잠정 합의안을 지역 노동계가 수용해 노사민정협의회를 통과할 경우 31일 여야 주요 정치권 인사 등이 참석한 가운데 현대차와 투자 협약식을 갖게 된다.
1	이어 “지역 노동단체가 잠정합의서를 수락하고 노사협의회를 통과하면 오는 31일 여야 주요 인사들이 참석하는 투자협약식을 가질 예정”이라고 말했다.
0	시와 현대차는 최근 비공개 협상에서 마지막 쟁점으로 투자협약식의 걸림돌이 된 ‘임금·단체협상 유예’ 조항에 대해 절충점을 찾은 것으로 전해졌다.
1	시와 현대차는 지난 비공개 협상에서 투자협약을 가로막았던 '지급지연 및 노사단체협약' 조항에 대해 타협점을 찾은 것으로 전해졌다.
0	잠정합의안은 지역 노동계의 주장대로 이 조항이 5년간 또는 35만대 생산 때까지 임·단협 유예를 의미하는 것이 아니라는 내용을 추가한 것으로 알려졌다.
1	잠정합의서에는 현지 노동조합이 주장한 것처럼 5년 또는 자동차 35만대를 생산할 때까지 지급 유예와 노동 단체협약을 의미하지 않는다는 내용이 추가된 것으로 전해졌다.
0	앞서 이날 오전 한국노총 광주본부에서 열린 정기 대의원 대회에서는 이용섭 시장이 참석해 ‘광주형 일자리’ 성공에 힘을 실어달라고 호소했다.
1	이용섭 전 시장이 전국노총 광주본부에서 열린 정기 대표자대회에 참석해 '광주식 일자리' 사업을 지지해달라고 간청했다"고 전했다.
0	"협약내용에 따르면 완성차 합작법인의 1대 주주인 광주시는 합작법인의 자기자본금 2800억원 중 21%인 590억원, 2대 주주인 현대차는 19%인 530억원을 투자한다."
1	"이 협약에 따라 광주시는 완전자동차 합작법인의 최대주주인 자기자본 2,800억원의 21%인 590억원을 출자하고, 2대 주주인 현대차는 19%, 530억원을 투자할 것"이라고 말했다.
0	시와 현대차는 이어 금융권에서 4200억원을 대출받는 등 7000억원을 투입해 정규직 1000여명 등이 연간 소형SUV 10만대를 생산하는 완성차 공장을 건립할 예정이다.
1	이어 "시와 현대는 금융권 차입금 4200억원을 포함해 7000억원을 투입해 정규직 1000여명이 연간 소형 SUV 10만대를 생산할 수 있는 완성차 공장을 건립한다"고 말했다.
0	중국 중부지방에서 동진하는 고기압의 영향으로 대기 확산이 원활해지며 당분간 전국의 대기 질이 ‘좋음’에서 ‘보통’ 수준으로 나타날 것으로 예상된다.
1	중국 중부에서 동쪽으로 이동하고 있는 고기압의 영향으로 당분간 우리나라 공기질은 '좋음'에서 '보통' 상태가 될 것으로 예상됩니다.
0	충북 청주시는 올해 투자유치 목표액을 3조5000억원으로 정하고 투자유치 종합계획을 수립하는 등 투자유치에 총력을 기울이기로 했다고 30일 밝혔다.
1	충북 청주시가 올해 투자목표를 3조5000억원으로 설정하고 종합계획을 세워 투자유치에 총력을 기울이기로 했다고 30일 밝혔다.
0	"시는 수도권 노후 산단 소재 기업을 대상으로 투자의향기업 발굴 및 업체 방문을 통한 투자상담, 투자설명회 등을 통해 수도권 기업유치에 나서고 투자유치를 촉진하기 위해 투자유치보조금 지원도 확대할 계획이다."
1	시는 향후 수도권 노후산업단지 투자 의향이 있는 기업을 찾아가 투자설명회를 열어 투자유치와 투자유치 자금을 늘릴 계획이다.
0	"청주가 KTX오송역, 청주공항 등 전국 어디서나 2시간대 접근이 가능한 사통팔달의 교통요충지이자 보건의료 6대 국책기관이 있는 국가전략 사업의 중심지라는 점을 인식시킨다는 방침이다."
1	청주는 KTX 오송역과 청주공항 등 전국 어디에서나 2시간이면 갈 수 있는 사방팔방 뻗은 교통의 요지이자 6대 국가- 건강 및 의료 기관을 운영하십시오."
0	영국 일간지 더 가디언에 따르면 호주의 뉴사우스웨일스주 서부 내륙지대의 마을인 메닌디에서 물고기가 떼죽음 당한 것으로 확인됐다고 29일(현지시간) 보도했다.
1	29일 가디언지에 따르면 오스트레일리아 뉴사우스웨일스주 서부 메닌디에서 물고기 떼가 죽은 채 발견됐다.
0	이날 시는 2020년 국가 예산 확보를 위한 주요사업으로 신규사업 52건을 포함한 188건을 발굴해 1조8000억원을 목표로 설정했다고 밝혔다.
1	시는 2020년 국가예산 확보를 위한 주요사업으로 신규사업 52건 등 188건을 적발해 1조8000억원을 목표로 세웠다고 밝혔다.
0	"소강석 (새에덴교회 담임목사), 안준배, 김창권 목사 등이 30일 오후 서울 서대문구 신촌세브란스병원 장례식장에 마련된 김복동 할머니의 빈소를 찾아 조문했다."
1	"새덴교회 소강석 목사, 안준배 목사, 김창권 목사가 30일 오후 서울 서대문구 신촌세브란스병원에서 김복동 목사를 추모하기 위해 왔다."
0	제임스 하든(30·휴스턴 로키츠)이 올 시즌 미국프로농구(NBA) 정규리그에서 폭발적인 득점 행진을 이어가며 2년 연속 최우수선수(MVP) 등극을 노리고 있다.
1	"2년 연속 MVP를 노리는 제임스 하든(30·휴스턴 로키츠)이 올 시즌 맹렬한 득점 행진을 이어가고 있다."
0	"재활로 2017년을 통째로 날렸고, 지난 시즌에도 8패 11세이브 평균자책점 6.75라는 초라한 성적표를 남겨 ‘먹튀’라는 오명을 들어야 했다."
1	"재활은 그의 2017 시즌을 통째로 날려버렸고, 그는 지난 시즌 8패 11세이브, 평균자책점 6.75로 좋지 않은 성적을 보여 ""똥을 먹다""라는 낙인을 받았습니다."
0	올겨울 들어 처음으로 구제역이 발생한 가운데 29일 방역 관계자가 충남 천안시 병천면의 거점 소독초소에서 방역작업을 하고 있다.
1	이어 "올 겨울 첫 구제역이 발생한 가운데 방역당국이 충남 천안시 병천면 쉼터에서 방역 작업을 하고 있다"고 말했다.
0	전날 구제역 확진 판정을 받았던 경기도 안성시 금광면에 이어 이날 안성시 양성면에서 접수된 의심 신고도 양성 반응으로 확인돼 설 연휴를 앞두고 전국 지방자치단체에 비상이 걸렸다.
1	전날 구제역 확진 판정을 받은 경기도 안성시 금광면에 이어 같은 날 안성시 양성면에서도 의심되는 신고가 접수돼 양성 판정을 받았다. 정부는 설 연휴를 앞두고 비상에 주의해야 합니다."
0	"시민군 상황실과 방송실이 있던 본관 1층 서무과, 수습대책위원회가 자리했던 2층 부지사실 등에 설치된 엘리베이터는 철거하기로 했다."
1	“총무과, 민감실, 본관 1층 방송실, 대책위가 쓰던 부도지사실 엘리베이터를 철거한다.”
0	용역기간 동안 새롭게 발견된 옛 전남도청 7층과 옛 전남경찰국 외부의 총탄 흔적도 원형 복원이 추진된다.
1	이어 "복무 기간 중 새롭게 발견된 구 전라경찰청과 구 전남도청 건물 외부의 총알구멍도 원상 복구한다"고 말했다.
0	"시는 우량기업 유치를 통해 양질의 일자리를 창출하고 중부내륙권 신산업도시로 도약하기 위해 기업체 고용지원금, 투자촉진보조금 지원 등 다양한 시책을 펼치고 있다."
1	이어 "우량기업 유치를 통한 양질의 일자리 창출과 중부 내륙권 신산업도시로 도약하기 위해 기업지원기금, 투자유치지원금 등을 지원하는 등 다양한 사업을 추진하고 있다"고 말했다.
0	최근 글로벌 TV 업체들이 8K 해상도를 지원하는 대형 디스플레이 제품을 속속 선보이는 중이어서 시장 선점 효과가 예상된다.
1	이어 “글로벌 TV 제조사들이 8K 해상도를 지원하는 대형 디스플레이 제품을 지속적으로 선보이면서 시장 선점을 위한 기업 간 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 예상된다”고 말했다.
0	화소 수가 많은 8K를 제대로 구현하기 위해서는 고용량 데이터를 실시간으로 디스플레이 패널에 전송하는 기술이 필요하다.
1	"픽셀이 많은 8K를 제대로 구현하려면 대용량 데이터를 실시간으로 디스플레이 패널에 전송할 수 있는 기술이 필요하다"고 말했다.
0	제주도 세계유산본부는 유네스코 3관왕 위상 유지와 제주의 자연·문화유산의 체계적 발굴·활용을 위해 올해 총 268개 사업에 558억원을 투자할 계획이라고 29일 밝혔다.
1	제주세계유산본부는 유네스코 삼관의 위상을 유지하고 제주의 자연·문화유산을 체계적으로 발굴·활용하기 위해 올해 총 268개 사업에 558억원을 투자한다고 29일 밝혔다.
0	"역사문화재 보존사업과 자연문화재 관리·정비사업, 한라산 연구 등에도 투자해 자연자원의 미래가치 창출을 위한 기반을 강화해 나갈 방침이다."
1	또 역사문화재 보존사업, 천연문화재 관리 및 유지사업, 한라산 연구 등에 투자해 천연자원의 '미래가치' 창출 기반을 더욱 강화할 계획”이라고 말했다.
0	이로써 노·사·민·정 대타협을 기본 정신으로 하는 일자리 창출의 첫 번째 모델이 우여곡절 끝에 결실을 맺게 됐다.
1	"노사, 민관, 관공서 간의 과감한 타협을 바탕으로 한 최초의 일자리 창출 모델이 이렇게 탄생했습니다."
0	"지난 2014년 6월 윤장현 당시 광주시장 후보가 ‘광주형 좋은 일자리 창출 1만개 공약’을 발표한 지 4년 반, 현대차가 광주시에 투자의향서를 제출한 지 7개월여 만이다."
1	“당시 윤장현 광주시장 후보가 2014년 6월 광주에 10,000개의 좋은 일자리 창출 공약을 발표한 지 4년 반이 되었고, 현대자동차가 광주광역시에 대한 투자의향서를 제출한 지 7개월이 지났습니다. 도시."
0	"협의회는 지난해 말 노동계가 반발해 온 임금·단체협상 유예 조항을 빼고 주 44시간 근로에 연봉 3500만원, 생산 규모 연산 10만대 등의 수정안을 의결했지만 현대차가 이를 거부하면서 성사 직전 무산됐다."
1	“지난해 말 국회에서 주 40시간 근무, 연봉 3500만원, 연간 생산량 10만대를 포함하는 개정안을 의결했지만 현대차가 이를 거부하기 직전에 무산됐다. ."
0	지난해 3분기 10% 이상으로 수율을 끌어올린 BOE는 올 연말이면 수율 50%를 넘어설 것이라고 DSCC는 보고 있다.
1	DSCC에 따르면 지난해 3분기 수익률을 10% 이상으로 끌어올린 BOE는 올해 말 수익률이 50%를 넘어설 것으로 내다봤다.
0	중국은 또 최근 차세대 기술을 활용한 대형 OLED 패널 생산에 성공하며 전 세계 TV용 대형 OLED 디스플레이 시장을 독점하고 있는 LG디스플레이도 긴장케 하고 있다.
1	“최근 중국도 차세대 기술을 활용한 대형 OLED 패널 생산에 성공하면서 대형 OLED TV 디스플레이의 세계 시장을 장악하고 있는 LG디스플레이가 긴장하고 있다”고 말했다.
0	업계에 따르면 BOE는 최근 잉크젯 프린팅 기술을 활용해 첫 55인치 4K OLED 디스플레이를 개발하는 데 성공했다.
1	업계에 따르면 BOE는 최근 잉크젯 프린팅 기술을 활용해 최초의 55인치 4K OLED 디스플레이 개발에 성공했다.
0	중국 정부는 액정표시장치(LCD)에서 한국을 제쳤던 것처럼 OLED에서도 대규모 투자와 대량 생산을 통해 경쟁력을 확보하겠다는 목표를 세웠다.
1	중국 정부가 액정표시장치(LCD)에서 한국을 꺾은 것과 같이 막대한 투자와 양산을 통해 OLED에서도 경쟁력을 강화한다는 목표를 세웠다.
0	"이런 상황에서도 대형 OLED는 연간 290만대까지 출하량을 늘렸고, 출시 5년여 만에 지난해 하반기부터 흑자를 달성했다."
1	이런 상황에서도 대형 OLED의 경우 연간 290만대로 출하량을 늘렸고 출시 5년 만에 지난해 하반기 흑자를 달성했다”고 말했다.
0	즉 증권사 계좌에 현금과 주식을 포함해 3000만원 이상만 있으면 증권사 홈트레이딩시스템(HTS) 등에서 신청을 하고 코넥스 거래를 할 수 있게 되는 것이다.
1	"즉, 현금과 주식을 포함해 3000만원 이상만 있으면 증권사 홈트레이딩시스템(HTS)을 통해 신청해 코넥스 거래를 할 수 있다"고 말했다.
0	"소액투자전용계좌는 기본예탁금 없이도 투자할 수 있지만 별도 계좌를 개설해야 하고, 이 계좌에서는 코넥스만 거래가 가능해 다소 불편함이 있었다."
1	"소규모 투자전용계좌로 기본예금 없이도 투자가 가능하지만 코넥스 거래만 가능하기 때문에 조금 불편합니다."
0	인천항만공사(사장 남봉현)는 인천항 연안여객터미널 이용객 편의제고 및 환경개선 방안을 공동 모색하기 위해 옹진군청 및 인천항시설관리센터와 실무회의를 29일 개최했다고 밝혔다.
1	인천항만공사(사장 남봉현)는 29일 옹진군청, 인천항시설관리센터와 실무협의를 갖고 인천항 연안여객터미널의 편의성 제고 및 환경개선 방안을 공동으로 협의했다. .
0	실무회의에는 각 기관 팀장 및 실무자들이 참석한 가운데 고객서비스 개선방안에 대해 상호 의견 교환과 함께 향후 필요한 협업방안을 논의했다.
1	실무회의에는 각 기관의 팀장과 실무자들이 참석하였다. 그들은 고객 서비스를 개선하는 방법에 대한 의견을 교환하고 향후 보다 효과적인 협업을 위한 조치를 취하는 것에 대해 논의했습니다.
0	"이번 용역을 통해 주차타워 세부 운영계획과 규모, 타당성 등을 도출할 예정이며, 용역이 완료되는 상반기 이후 결과에 따라 건설사업을 추진할 계획이다."
1	이어 “현재 서비스를 통해 주차타워에 대한 세부 운영계획과 규모, 타당성 예측 등을 전달하고 서비스가 완료되는 상반기 이후 수집된 결과를 바탕으로 공사를 추진할 예정”이라고 말했다. "
0	이 외에도 공사와 옹진군청 양 기관은 연안여객터미널 고객 서비스의 지속발전을 위한 협력체계 구축의 일환으로 업무협약을 체결하는 방안도 강구하기로 했다.
1	또 “해안여객터미널의 고객 서비스 향상을 위해 당국과 옹진군청도 협력체계 구축의 일환으로 업무협약을 체결하는 방안을 모색할 것”이라고 말했다.
0	설 명절을 앞두고 31일 오전 서울 송파구 가락동 농수산물 도매시장 내 청과시장 상인들이 과일 경매를 준비하느라 분주하다.
1	“설날을 앞두고 서울 송파구 가락동 과일시장 상인들이 과일 경매를 준비하느라 분주합니다.”
0	충북 음성군은 최근 충북도에 지난 2006년부터 추진해온 지역주민의 최대 숙원사업인 용산일반산업단지 승인 신청을 했다고 31일 밝혔다.
1	충북 음성군은 2006년부터 지역 주민들이 오랫동안 염원해 온 큰 사업인 충북 용산일반산업단지 조성사업 신청이 인가됐다고 31일 밝혔다.
0	손흥민은 2019 아랍에미리트연합(UAE) 아시안컵 일정으로 체력 누수가 염려되는 상황에도 불구하고 리그 9호 골을 터뜨리며 건재함을 과시했다.
1	2019 아랍에미리트 아시안컵에 꾸준히 출전해 체력이 떨어질 것이라는 우려도 있었지만 손흥민은 리그 9호골을 터뜨리며 강인함을 과시했다.
0	에릭센은 스리톱의 일원으로 나섰으나 곧바로 2선으로 내려와 상대 수비를 끌어내며 손흥민과 요렌테에게 공간을 내주는 데 집중했다.
1	이어 "에릭센은 3톱 1개로 출발했지만 곧바로 2선으로 내려와 손흥민과 요렌테에게 공간을 주는 데 집중하며 상대 수비를 무너뜨렸다"고 말했다.
0	이 사업은 도민에게 건강한 먹거리를 제공하고 친환경농산물의 안정적인 소비처 확보로 농가의 소득 안정에 이바지한다는 취지다.
1	친환경 농산물에 대한 안정적인 소비자 확보를 통해 도민들에게 건강한 먹거리를 제공하고 농가 소득 안정에 기여하는 것을 목표로 하고 있다.
0	전북도는 지난 28일 익산 만경강에서 채취한 야생조류 분변에서 H7형 조류 인플루엔자(AI) 항원이 검출됐다고 31일 밝혔다.
1	전북은 지난 28일 익산 만경강에서 채취한 야생조류의 배설물에서 조류인플루엔자 H7형이 검출됐다고 30일 밝혔다.
0	첼시를 상대로 1차전에서 1대 0으로 이기고도 2차전에서 1대 2로 패하며 승부차기까지 가는 혈전 끝에 고개를 숙였다.
1	"1차전에서 첼시를 1-0으로 이겼지만, 팀은 2차전에서 승부차기까지 가는 필사적인 싸움에서 1-2로 패했습니다."
0	시리아·레바논전의 승패가 큰 영향을 주지 않는 터라 이번 두 경기는 여러 가지 실험을 해볼 수 있는 기회이기도 하다.
1	“시리아, 레바논과의 경기에서 승패가 크게 좌우되지 않기 때문에 두 경기도 다양한 실험을 할 수 있는 좋은 기회다.”
0	이날 서재원 회장을 비롯한 경북 의장들은 현 정부가 전 지역이 고르게 잘 사는 국가균형발전을 핵심 국정과제로 추진하고 있는 만큼 SK하이닉스 구미 유치로 지방 경제의 돌파구를 마련해야 한다고 입을 모았다.
1	“서재원 경상북도 회장을 비롯한 경상북도 회장들은 정부가 구미에서 SK하이닉스를 출범시켜 지역경제의 돌파구를 마련해야 한다는 데 의견을 같이했습니다. 잘 평등하게 산다."
0	이는 지난 희망2018나눔캠페인 모금실적 47억원보다 무려 14억원이나 많은 것으로 어려운 경제상황 속에서도 어려운 이웃들을 생각해주신 경기북부 도민들의 관심과 참여 덕분으로 보인다.
1	지난해 '2018 나눔캠페인'으로 모금한 기금 47억원보다 14억원 늘어난 규모다. 어려운 경제 상황 속에서도 도움이 필요한 이웃들"
0	이번 캠페인은 개인 정기기부자 및 중소규모 법인 기부참여 증가로 모금목표를 달성하게 돼 그 의미를 더하고 있다.
1	“일반 개인 기부자와 중소기업의 기부금 증가가 모금 목표 달성에 도움이 되었다는 점에서 의미가 더 큽니다.”
0	피우진 국가보훈처장이 31일 오후 설 명절 연휴를 앞두고 대전 유성구 국립대전현충원을 방문해 무연고 묘소에 참배하고 있다.
1	피우진 보훈처장은 31일 오후 설 연휴를 앞둔 국립대전현충원을 방문해 유족이나 친지들이 없는 유가족을 추모하고 있다.
0	핵심은 차량 생산대수 35만대(연간 최저 7만대)를 달성할 때까지 주44시간 노동시간에 초임 연봉 3500만원의 근로조건을 유지하는 것이다.
1	“차 35만대(최저 7만대) 생산 목표를 달성할 때까지 주 44시간 근무, 초봉 3,500만원의 근로조건을 유지하는 것이 관건”
0	"이는 현대기아차의 평균 연봉(9000만원대 초반)의 절반도 안 되는 수준이고, 현대차 초임 5500만원에도 턱없이 모자라는 연봉이라는 점에서 시사하는 바가 적지 않다."
1	현대·기아차 평균 연봉(약 9000만원)의 절반에도 못 미치고, 현대차 ​​초봉 5500만원에도 한참 못 미친다는 점에서 시사하는 바가 크다”고 말했다.
0	협상 과정에서 광주시와 현대차는 신설법인의 조기 안착화를 위해 누적생산 35만대 달성까지 노사상생협의회 결정사항을 유지하기로 했다.
1	이어 "협상 과정에서 광주시와 현대차는 새 법인을 조속히 안정시키기 위해 누적 생산량 35만대를 달성할 때까지 노사협의회의 결정을 유지하기로 했다"고 말했다.
0	이는 도널드 트럼프 행정부가 미국 내 베네수엘라 정부 자산에 대한 통제권을 과이도 의장에게 넘긴 데 따른 것이다.
1	이번 조치는 도널드 트럼프 행정부가 미국 내 베네수엘라 정부 자산에 대한 통제권을 후안 귀도 하원의장에게 넘긴 뒤 이뤄졌다.
0	최근 미 국무부는 마두로 대통령이 베네수엘라 정부 소유 은행계좌의 돈을 사적으로 유용할 수 있다는 우려에서 이같은 조치를 취했다.
1	미 국무부는 최근 마두로가 베네수엘라 정부 소유 은행 계좌의 돈을 사적으로 사용할 수 있다는 우려로 조치를 취했습니다.
0	"앞서 삼성전자는 2015년 1월 모바일용 128GB 용량의 eUFS 2.0 양산을 시작으로 2016년 2월 256GB eUFS 2.0, 2017년 11월 512GB eUFS 2.1을 잇달아 발표했다."
1	"삼성은 앞서 2015년 1월 모바일용 128GB eUFS 2.0 양산을 시작으로 2016년 2월 256GB eUFS 2.0, 2017년 11월 512GB eUFS 2.1 시리즈를 발표했다."
0	"요키치는 지난해 10월 단 한 개의 실책 없이 30득점 이상, 야투율 100%를 동반한 트리플 더블 달성에 성공하기도 했다."
1	요키치 역시 지난해 10월 30점이 넘는 득점과 100% 수비로 단 한 번의 실책도 없이 트리플 더블을 달성하는 데 성공했다.
0	앞선 두 선수가 각자의 포지션에서 최근 몇 년간 확고한 위치를 점령한 스타들이라면 댈러스 매버릭스의 돈치치는 NBA에 혜성처럼 등장한 초대형 신인이다.
1	앞서 두 선수가 최근 각자의 자리를 확보한 스타라면 댈러스 매버릭스의 돈치는 NBA에 혜성처럼 등장한 메가 루키다”고 말했다.
0	지난 26일 열린 디트로이트 피스톤스와의 경기에서는 4쿼터 막판 팀이 기록한 11점 모두에 득점과 어시스트로 기여하며 팀의 대역전극을 이끌기도 했다.
1	이어 "26일 디트로이트 피스톤스와의 경기에서도 득점과 어시스트로 4쿼터 막판 11득점을 모두 올리며 놀라운 역전승을 이끌었다"고 말했다.
0	"스마트폰 등 주요 제품의 계절적 비수기에 따른 이미지센서, AP 수요 둔화로 시스템LSI와 파운드리 실적도 하락했다."
1	시스템LSI와 파운드리 매출도 스마트폰 등 주요 제품의 비수기인 이미지센서와 AP 수요 부진으로 하락했다.
0	자동차와 철강 등 4개 품목과 2차 전지 등 신(新) 수출성장동력 품목은 상대적으로 호조를 보인 것으로 나타났다.
1	이어 “자동차, 철강 등 4개 품목과 이차전지 등 수출 신성장동력 품목이 상대적으로 긍정적인 결과를 보였다”고 말했다.
0	"앞서 대법원, 춘천지법, 춘천지검 실사단은 지난 15일 현장실사를 통해 청사이전 후보지 검토를 마치고 최종 확정 의사를 밝히는 공문을 31일 춘천시정부에 발송했다."
1	대법원, 춘천지법, 춘천지검은 15일 현장검증을 통해 사옥 후보지를 검토한 끝에 춘천시청에 공문을 발송했다. 31일 최종 결정”
0	춘천지법·춘천지검 일대는 재판이나 경매 등이 있는 날이면 이면도로변마다 차들이 빼곡히 서 있는 것을 비롯해 이중·삼중으로 차를 세우고 불법주정차까지 성행하는 등 민원인들이 큰 불편을 겪어 왔다.
1	춘천지방법원과 춘천지방검찰청 주변에는 재판이나 경매가 열리는 날 도로 양쪽에 많은 차들이 줄지어 서 있거나 불법주차하는 등 많은 불편을 겪고 있다.
0	"이날 자리에는 디엔컴퍼니 노갑용 대표이사를 포함한 주요 임원단이 참여했으며, 중국 파트너사 상해홍만 고명 대표이사를 포함한 주요 임원진도 함께 했다."
1	이날 간담회에는 노갑용 디엔컴퍼니 대표이사를 비롯한 주요 경영진, 고명 대표와 중국 파트너사 상하이 홍만 주요 경영진이 참석했다.
0	이외에도 양사는 상호 활발한 소통과 의견 조율을 통해 오프라인을 포함한 온라인 시장에서 공격적인 마케팅 활동을 펼쳐 다변화된 HA 필러 시장에서 1위를 달성하기 위한 뜻을 모았다.
1	또 양사는 활발한 소통과 논의를 통해 온오프라인 시장에서 적극적인 마케팅 활동을 펼치며 다변화된 HA필러 시장의 정상에 오르기로 했다”고 말했다.
0	제강부는 지난 2006년 추석에 쌀 200포대를 지원한 것을 시작으로 지금까지 모두 8400포대의 쌀을 어려운 이웃에 기부했으며 7개 협력사도 지난 2012년부터 사랑의 쌀 나눔행사에 동참해왔다.
1	"2006년 추석 쌀 200포를 지원해 어려운 이웃을 돕기 위해 철강부에서 쌀 8400포를 기부했으며, 2012년부터 협력사 7명이 참여해 쌀나눔 행사에 참여했다."
0	"올해는 본예산 4100억원과 태풍 재해복구사업 1235억원, 대형SOC 사업을 포함한 타기관 사업 1724억원 등 총 7059억의 예산을 투입해 혁신적인 성과를 거둘 것으로 기대된다."
1	올해는 본예산 4100억원, 태풍재해복구사업 1235억원, 타기관 등 타기관 사업 1724억원 등 총 7059억원을 투입해 혁신적 성과를 낼 것으로 기대된다. 대규모 SOC 프로젝트"
0	"최경주는 1일(한국시간) 미국 애리조나 스코츠데일골프클럽에서 열린 PGA 투어 웨이스트 매니지먼트 피닉스오픈 1라운드에서 이븐파 71파를 기록, 공동 71위에 그쳤다."
1	"최경주가 1일(한국시간) 애리조나주 스코츠데일 골프클럽에서 열린 PGA 투어 웨이스트 매니지먼트 피닉스 오픈 1라운드 1라운드 이븐파 71타로 공동 71위를 기록했다.
0	"캠페인 결과 도내 모금액은 153억 5000여만 원을 기록, 당초 목표로 잡았던 167억7700만 원의 91.5% 수준을 기록했다."
1	도내 모금운동은 153억5000만원으로 당초 목표치인 167억7000만원의 91.5%에 달했다”고 말했다.
0	"지난해에는 불친절 신고 건수와 비율 모두 증가했는데, 총 960건의 불편신고가 접수돼 이중 40.1%에 달하는 385건이 불친절 신고인 것으로 나타났다."
1	“작년에는 불친절한 서비스 신고 건수와 신고 건수와 비율이 모두 증가하여 총 960건의 불편 접수 중 385건으로 40.1%가 불친절한 서비스를 접수했습니다.”
0	"이를 위해 시는 택시업계 및 택시노조와 회의를 갖는 한편, 행정처분 시행 전 시보에 공고하고 택시운송사업자에게 개별등기를 발송하는 등 처분 근거를 마련했다."
1	시는 택시업계, 택시노조와 간담회를 갖고 시행 전 시 관보에 게재하고 등기우편으로 택시기사에게 보내는 방안을 강구했다.
0	임 전 단장은 지난달 선임 당시 프로야구 최초의 여성 단장이자 최초의 축구인 출신 프로야구단장으로 눈길을 끌었다. South Korean sports administrator and former football referee and player
1	임 전 축구단장은 지난 달 전 축구선수이자 프로야구 역사상 첫 여성 단장으로 임명돼 눈길을 끌었다.
0	영국 선데이타임스 소속 미국인 종군기자 마리 콜빈은 2012년 2월 22일 시리아 제2의 도시 홈즈의 미디어 센터에서 정부군의 포격을 받아 사망했다.
1	"영국 신문 The Sunday Times의 외교 특파원으로 일했던 미국 언론인 Marie Colvin이 2012년 2월 22일 시리아에서 두 번째로 큰 도시인 홈스의 미디어 센터에서 정부군의 포격을 받아 사망했습니다."
0	이 중 250만 달러는 유가족 몫이고 3억 달러는 위험에 노출된 언론인을 겨냥해 살해한 데 대한 징벌적 배상이다.
1	이 중 250만 달러는 유족에게, 3억 달러는 위험에 노출된 기자를 표적으로 삼아 살해한 징벌적 손해배상금으로 배정됐다.
0	재판부는 확보된 증언을 종합해 콜빈이 시리아 정부가 시행한 ‘국가의 적들’이라는 적대적 미디어 정책의 희생양이었다고 지적했다.
1	법원은 모든 증언을 종합해 볼 때 콜빈이 '국가의 적'이라고 불리는 시리아 정부가 시행한 언론정책의 피해자라고 지적했다.
0	"영국 언론 더타임스의 일요판 선데이타임스에서 25년간 기자로 활동해온 콜빈은 1990년대 코소보, 체첸, 동티모르, 리비아 등 분쟁지역을 주로 취재했다."
1	"영국 신문 선데이 타임즈에서 근무한 기자 마리 콜빈은 1990년대 코소보, 체첸, 동티모르, 리비아 분쟁 지역의 뉴스를 주로 다루었습니다."
0	"지난해 6월과 12월 두 차례 좌초 위기를 맞는 등 2전3기 끝에 성사된 협약식에는 문재인 대통령과 정부 관계자, 정치권 주요 인사들과 기업 대표, 시민, 학생 등 400여명이 참석했다."
1	이어 “문재인 대통령을 비롯한 정부 관계자, 주요 정치인, 재계 인사, 시민·학생 400여명이 참석한 가운데 지난해 6월과 12월 두 차례의 우여곡절 끝에 협약식이 성사됐다”고 말했다.
0	임단협 유예 기존 조항을 유지하되 경영 상황이 호전되거나 수익을 내게 되면 유예기간을 조정할 수 있다는 단서 조항을 추가했다.
1	기존 지급유예·근로단체협약 조항이 유효한 상태에서 경영상황이 나아지거나 이익이 날 경우 지급·근로단체협약 유예기간을 조정할 수 있다는 조항을 추가했다.
0	"현대차는 일정 기간 물가인상률을 기준으로 한 임금 인상을 통해 실리를 챙기고, 노동계는 임단협 유예를 막을 수 있는 장치를 만들어 서로 명분을 살린 것으로 평가된다."
1	현대자동차가 물가상승률에 따른 임금을 일정기간 인상해 실질이익을 취할 수 있는 반면, 노동계는 지급지연과 보호를 받을 수 있는 안전장치를 마련해 자신들의 입장을 견지하려는 것으로 보인다. 노동 단체 협약.
0	최대주주가 될 광주시는 노사민정협의회와 새로 설치될 중재조정위를 통해 노사 문제 조정과 중재 역할을 맡기로 했다.
1	대주주가 될 광주시는 노사민원협의회와 신설된 중재조정위원회를 통해 노사 문제를 조정·조정하는 역할을 맡게 된다.
0	정부가 또 광주형 일자리의 확산을 바라는 이면에는 주력 산업 침체라는 한국 경제의 숙제가 자리 잡고 있다.
1	광주형 일자리를 확대하려는 정부의 열망 뒤에는 한국 경제의 해결되지 않은 문제인 주요 산업의 불황이 남아 있다.
0	현대차의 완성차 공장을 통해 일자리 창출 및 생산성 증대 효과가 입증된다면 그간 국내 투자를 꺼리던 대기업들이 다시 국내 투자에 나설 것이라는 기대감도 깔려 있다.
1	또 “현대차의 완성차 공장이 일자리 창출과 생산성 향상에 효과가 입증되면 그동안 한국 투자를 꺼렸던 대기업들이 다시 한국에 투자할 것으로 기대된다”고 말했다.
0	"염분과 화학약품 첨가 역시 폐기물관리법상 성분 기준이 있고, 음폐수는 이 기준을 충족하기 때문에 비료 원료로 쓰는 게 불법은 아니다."
1	"소금과 화학약품도 폐기물관리법상 일정한 기준이 있고, 음식물쓰레기에서 나오는 음식물쓰레기는 기준을 충족하기 때문에 비료의 원료로 사용하는 것은 불법이 아닙니다."
0	쌍용자동차는 지난해 연결기준 매출액이 3조7048억원으로 6.01% 증가하며 창사 이래 사상 최대 규모를 달성했다고 31일 공시했다.
1	쌍용차는 지난해 매출이 전년 동기 대비 6.01% 증가한 3조7048억원을 기록했다고 31일 공시했다.
0	실적회복에 따라 쌍용차는 2009년 정리해고자 중 71명을 지난해 말 복직시키고 34명의 희망퇴직자 및 신입사원을 더해 105명을 고용했다.
1	쌍용차는 실적 회복에 따라 2009년 정리해고된 직원 71명을 전직으로 복직시키고 105명의 신입사원을 채용했으며, 자진퇴사도 34건 있었다”고 말했다.
0	"쌍용차가 해고자 복직에 나설 수 있었던 것은 지난 9년간 무분규를 실현해 노사 관계가 안정됐고, 내수판매에서 9년 연속 성장세를 이어가며 흑자전환에 대한 기대감이 높아졌기 때문이다."
1	“지난 9년 간 갈등 없이 노사관계가 안정되고, 9년 연속 내수판매가 늘어나 흑자전환에 대한 기대감이 높아져 쌍용자동차가 기존의 노사관계를 회복할 수 있었습니다. 사무실에서 일하는 직원들에게."
0	"추진위는 주장을 널리 알리기 위해 최근 부산진역 부지의 공원화 등을 담은 탄원서와 진정서를 국토부와 해양수산부, 부산시 등에 제출했고 시민대회(사진)도 개최했다."
1	이어 “최근 국토부, 해양수산부, 부산광역시에 부산진역 부지에 공원 조성을 요청하는 국민청원을 접수했다. 시민 대회를 개최하는 것 외에도."
0	"추진위에 따르면 철도시설관리공단은 부산진역 부지에 오피스텔과 업무시설, 예식장 등 상업시설이 갖춰진 지상 20층 규모의 복합건물 건립을 추진하고 있다."
1	“위원회에 따르면 한국철도시설관리공단은 부산진역 부지에 오피스텔, 업무시설, 예식장 등의 상업시설을 갖춘 20층 규모의 복합단지를 건설하려고 합니다.”
0	"잉글랜드 프리미어리그(EPL)와 같은 소위 빅리그가 있는 유럽으로 가야 하지 않느냐는 목소리도 나오지만, 현실적인 조건들에 발목을 잡혔다."
1	"일각에서는 잉글랜드 프리미어리그 같은 이른바 빅리그가 있는 유럽으로 가야 한다고 하는데 현실이 따라붙고 있다."
0	"이에 따르면 류현진은 올해 17경기에 선발로 나와 88이닝을 소화하며, 6승 5패 평균자책점 3.89의 성적을 낼 것으로 예상됐다."
1	보도에 따르면 류현진은 올해 선발로 출전해 88이닝 동안 17경기에 나서 평균자책점 3.89, 통산 6승 5패를 기록할 것으로 예상된다.
0	손흥민은 지난달 31일 왓포드전에서 팀이 0-1로 끌려가던 후반 1-1 동점골을 터트리는 등 예열을 마친 상태다.
1	"손흥민은 3월 31일 왓포드에 합류할 준비가 되었음을 증명했고, 팀이 리드를 잃고 있는 후반전에 동점골을 터트렸습니다."
0	체육계 성폭행 파문의 주인공 심석희가 아픔을 딛고 다시 힘차게 빙상을 질주하는 모습도 올 설 연휴 때 볼 수 있다.
1	스포츠계에서 성추행 논란에 휩싸였던 심석희가 과거의 아픔을 이겨내고 올해 설 연휴를 맞아 다시 스케이트를 타는 모습을 볼 수 있다”고 말했다.
0	쇼트트랙 여자 대표팀 심석희는 1일부터 3일까지 독일 드레스덴에서 열리는 국제빙상경기연맹(ISU) 쇼트트랙 제5차 월드컵 대회에 출전한다.
1	"한국 여자 쇼트트랙 대표팀 심석희가 1일부터 3일까지 독일 드레스덴에서 열리는 ISU 쇼트트랙 스피드스케이팅 월드컵 대회에 출전한다."
0	제주도는 10월부터 한라산 탐방 5개 코스 중 정상인 백록담을 등반할 수 있는 성판악 코스와 관음사 코스를 대상으로 탐방예약제를 시범 운영한다고 31일 밝혔다.
1	제주도는 10월부터 한라산 5개 코스 중 유일하게 백록담을 오를 수 있는 성판악·관음사 코스 관광예약제를 시범 운영한다고 31일 밝혔다. . "
0	"한라산 탐방객은 2015년 125만명, 2016년 106만5000명, 2017년 100만1000명, 지난해 12월 기준 88만6000명으로 연 100만명 수준이다."
1	한라산을 찾는 관광객은 2015년 125만 명, 2016년 106만 명, 2017년 100만 명, 지난해 12월 기준 88만6000명으로 연간 약 100만 명에 이른다”고 말했다.
0	점차 감소하는 추세지만 한라산 적정 수용력을 이미 초과했기 때문에 탐방객을 줄여야 한다는 지적이 지속적으로 제기돼 왔다.
1	“관광객이 점차 줄어들고 있지만 이미 수용인원을 초과한 한라관광객을 줄여야 한다는 의견이 꾸준히 제기되고 있습니다.”
0	최근 제주도가 실시한 ‘세계유산지구 등 탐방객 수용방안 및 관리계획 수립’ 용역에 따르면 성판악과 관음사 코스 등 5개 탐방로를 모두 합친 한라산의 하루 최대 탐방객수는 3445명으로 산출됐다.
1	제주도가 최근 발간한 '탐방객 및 세계유산에 대한 대책 및 관리방안' 보고서에 따르면 5개 코스와 성판악 코스, 관음사 코스는 하루에 3,445개다."
0	어른들이 하지 말래서 그토록 하고 싶었던 것들을 내 맘대로 할 수 있는 나이가 돼서야 깨달았습니다.
1	내가 하고 싶은 것, 어른들이 항상 하지 말라고 했던 것들을 할 수 있을 만큼 나이가 들 때까지는 깨닫지 못했습니다.
0	"엄마 몸 밖으로 내놓는다는 뜻 ‘낳다’와 관련 있어 보이는 말로, 그렇게 낳음을 받아 산 햇수가 나이이겠습니다."
1	"어머니의 몸에서 나왔다는 뜻의 '출생'과 관련이 있을 것 같은 단어이고, 나이는 살기 위해 세상에 내놓은 연수입니다."
0	"歲(세)는 지구가 태양을 한 바퀴 도는 동안인 ‘해’로 한자어 수 뒤에 쓰이고, 살은 옛말 ‘설’이 변한 것으로 고유어 수 뒤에 쓰입니다."
1	"歲(세)"는 한자 끝에 붙는 '지구가 태양 주위를 공전하는 년수'를 의미하며, '살'은 옛말 '술'에서 파생된 단어로 독특한 이름을 따서 사용한다. "
0	오랜 기간 답보상태에 놓여 있다가 2016년 12월 1억6500만원의 예산을 들여 연구용역에 착수하면서 본격적인 사업 추진에 대한 기대감이 높아졌다.
1	"2016년 12월 1억 6,500만 원의 예산으로 리서치 서비스를 시작한 이래 오랜 공백 끝에 사업에 대한 기대가 컸습니다."
0	제주 서귀포해양경찰서는 우리나라 배타적경제수역(EEZ)에서 무허가로 조업한 중국 강소성 선적 유망 어선 S호(160t)를 나포했다고 2일 밝혔다.
1	제주도 서귀포해양경찰서는 배타적경제수역(EEZ)에서 무단으로 조업하던 중국 강서성에서 160톤급 어선을 나포했다고 2일 밝혔다.
0	지난달 28일 미호천 야생조류 분변에서 검출된 AI 항원을 정밀검사한 농림축산검역본부는 이날 저병원성 H5N3형 AI로 최종 판정했다.
1	농림축산식품부는 미호천에서 조류 배설물에서 AI 항원을 조사한 결과 28일 저병원성 AI H5N3 변종에 감염된 것으로 확인됐다고 밝혔다.
0	앞서 충북도는 AI 검출 후 해당 지역 반경 10㎞를 예찰 지역으로 설정해 가금류 이동을 제한했었다.
1	앞서 충북도는 AI를 감지해 반경 10㎞를 관측구역으로 설정해 가금류의 이동을 제한했다”고 말했다.
0	앞서 군의회는 박종철 의원을 제외한 8명이 참석한 가운데 비공개 투표로 박 의원과 권도식 의원 제명을 의결했지만 이형식 의장 제명은 부결했다.
1	“이전에 8명이 참석한 비공개 투표에서 군의원(박종철 의원 제외)이 박·권도식을 제명하기로 의결했지만 이형식 회장의 제명은 부결됐다. "
0	울산해경에 따르면 선장 A씨(41) 신고를 받은 해경이 50t급 경비정과 연안구조정을 현장에 급파해 20여분 만에 소화기로 화재로 진압했다.
1	"울산해양경찰에 따르면 선장(40)의 전화를 받고 50톤급 순찰선과 해상구조선을 출동해 20분 만에 소화기로 불을 껐다"고 밝혔다.
0	영국 일간 더선은 잉글랜드 더비셔주에 사는 여성 베아카 카크나코브(36)의 집에 전 남자친구인 사펫 하사노빅(45)이 문을 부수고 침입해 흉기로 공격했다고 최근 보도했다.
1	영국 일간지 더 선(The Sun)은 최근 그녀의 전 남자친구 사펫 하사노비치(45)가 영국 더비셔에 있는 36세 여자친구의 집에 침입해 칼로 그녀를 공격했다고 보도했다.
0	어머니의 비명소리를 듣고 2층에서 내려온 딸은 흉기를 휘두르는 하사노빅과 어머니 사이에 선 뒤 하사노빅의 공격을 모두 막았다.
1	"어머니의 비명소리를 듣고 2층에서 내려온 딸이 무기를 들고 어머니와 어머니 사이에 서서 그의 모든 공격을 막았다."
0	"우리 공군 전투기는 KADIZ를 넘어온 중국 정찰기에 따라붙어 추적·감시 비행을 하다가, 이 정찰기가 JADIZ로 넘어가면 복귀하곤 했다."
1	“한국 공군 전투기가 KADIZ로 진입한 중국 정찰기를 상대로 공중정찰 임무를 수행했다가, 정찰기가 JADIZ로 진입한 후 복귀했다.”
0	우리 전투기가 JADIZ를 넘지는 않더라도 더 이상 중국 항공기가 KADIZ에 재진입하지 못하도록 KADIZ 내에서 대응 비행을 계속하겠다는 전략이다.
1	"전략은 우리 전투기가 JADIZ에 진입하지 않더라도 중국 항공기의 재진입을 방지하기 위해 KADIZ 내에서 대응 비행을 계속하는 것입니다."
0	아시안컵 이후 국내로 복귀해 휴식을 취하고 있는 조현우는 설 연휴 이후 대구 선수단의 전지훈련지인 중국 쿤밍으로 향할 예정이다.
1	아시안컵을 마치고 휴식을 위해 한국으로 돌아온 조현우는 설 연휴를 마치고 대구 대표팀 훈련소가 있는 중국 쿤밍으로 향한다"고 밝혔다.
0	양효진의 활약에 힘입은 현대건설은 3일 경기도 수원실내체육관에서 열린 2018-19시즌 V리그 5라운드 KGC인삼공사와의 경기에서 3대 0으로 이겼다.
1	양현석의 활약은 현대건설이 3일 경기도 수원실내체육관에서 열린 2018-19 시즌 V리그 5라운드 KGC인삼을 3-0으로 꺾었다.
0	역대 득점 선두(5417점)를 달리고 있는 팀 동료 황연주가 5000득점을 기록하는 데 354경기가 걸렸음을 고려하면 양효진의 득점 페이스는 더 빠르다.
1	5,417득점으로 득점 선두를 달리고 있는 황이 5,000득점까지 354경기를 뛰었다는 점을 감안하면 더 빠른 득점 속도를 보여주고 있다”고 말했다.
0	이 불은 신고를 받고 출동한 119에 의해 25분 만에 꺼졌으나 설 연휴를 맞아 온천탕을 찾은 입욕객들이 놀라 옷가지도 제대로 갖춰 입지 않고 대피했다.
1	"불은 25분 만에 현장에 도착한 119명의 작업자에 의해 진화됐지만, 설 연휴를 맞아 사우나를 찾은 사람들은 알람으로 인해 반옷을 입고 대피해야 했습니다."
0	스마트폰 사업을 총괄하는 리처드 유 화웨이 소비자제품그룹 최고경영자(CEO)는 스페인 바르셀로나에서 열리는 세계 최대 모바일 전시회 ‘모바일 월드 콩그레스(MWC) 2019’에서 폴더블 5G 스마트폰을 발표하겠다고 밝혔다.
1	스마트폰 부문을 총괄하고 있는 리차드 유 소비재그룹 대표는 "스페인 바르셀로나에서 열리는 세계 최대 모바일 전시회 '모바일 월드 콩그레스 2019'에서 폴더블 5G 스마트폰이 공개될 것"이라고 말했다.
0	주말 오후 관람객들로 북적이는 미술관에서 그림을 감상하던 한 남자가 작품 하나를 들고 조용히 미술관을 빠져 나갔다.
1	"주말 오후, 관람객들로 붐비는 미술관에서 그림을 즐기던 한 남자가 조용히 작품을 들고 나섰습니다."
0	이 남자가 들고 나간 작품은 러시아의 유명 풍경화가 아르히프 쿠인지의 그림으로 100만달러(약 11억원)의 가치가 있는 것으로 알려졌다.
1	"그 남자는 11억 달러 가치로 알려진 러시아 풍경화가 Arkhov Coinjie의 그림을 그렸습니다."
0	와일드카드 소집은 세대 간의 벽을 치우는 한 수가 될 수 있을뿐더러 부족한 포지션을 보강해 전력을 한층 더 강화할 수 있다.
1	와일드 카드 플레이어는 세대 간의 벽을 허물고 빈 자리를 채워 팀을 강화하는 데 도움이 될 수 있습니다.
0	"지난해 자카르타 팔렘방 아시안게임에서 역시 와일드카드로 선발됐던 황의조와 손흥민, 조현우는 모두 제 역할을 톡톡히 해냈다."
1	"지난해 자카르타 팔렘방 아시안게임에서도 와일드카드로 뽑힌 황의조, 손흥민, 조현우 모두 각자의 역할을 잘 해냈다."
0	"최근 모리야스 하지메 일본 축구대표팀 감독은 일찌감치 와일드카드를 확정해 선수층을 강화하고, 일정을 조율한다는 계획을 밝힌 바 있다."
1	"최근 일본 축구 대표팀 모리야스 하지메 감독이 와일드카드 명단을 조기에 확정해 선수 기반을 강화하고 일정을 조율하겠다는 계획을 밝혔습니다."
0	순천만국가정원과 순천만 습지 등으로 국내외에 널리 알려진 전남 순천시가 올해를 ‘2019 순천 방문의 해’로 정하고 관광객 유치에 적극 나섰다.
1	순천만국가정원과 순천만습지로 국내외적으로 널리 알려진 전라남도 순천시는 올해를 '2019 순천만방문의 해'로 지정하고 관광객 유치에 적극 나서고 있다. "
0	순천시는 시 승격 70주년을 맞아 순천 여행 전담 여행사를 운영하고 국내외 홍보를 한층 강화하는 등 본격적으로 사업을 진행한다고 4일 밝혔다.
1	시는 순천 70주년을 맞아 순천시 전담 여행사를 운영하고, 국내외에 순천시 홍보 캠페인을 펼치며 사업을 본격화한다고 4일 밝혔다.
0	순천시는 오는 5월에 열릴 예정인 람사르 습지도시 지자체장 네트워크 회의와 세계습지연구자학회 아시아지역 회의를 관광도시 순천을 국내외에 알리는데 적극 활용한다는 방침이다.
1	"순천시는 오는 5월 개최 예정인 람사르습지도시 네트워크 컨퍼런스와 세계습지연구원 아시아컨퍼런스의 기회를 활용해 관광도시 순천을 국내외에 홍보할 계획"이라고 말했다.
0	현재 트럼프 행정부는 베네수엘라의 ‘임시대통령’을 자임한 후안 과이도 국회의장을 지지하면서 마두로 대통령의 퇴진을 압박하고 있다.
1	"현재 트럼프 행정부는 자신을 베네수엘라의 "임시 대통령"이라고 칭하는 후안 귀도 국회의장을 지지하는 대신 마두로에게 사임을 압박하고 있습니다."
0	"울버햄튼은 승점 38점(11승 9무 5패)으로 리그 7위를 지켰고, 에버턴은 승점 33점(9승 6무 10패)으로 리그 9위로 떨어졌다."
1	"울버햄튼은 승점 38점으로 리그 7위(11승 9무 5패)를 유지했고 에버튼은 승점 33점(9승 6무 10패)으로 리그 9위로 떨어졌습니다."
0	영아 급사 증후군은 부검이나 사망 당시 상황 등으로는 원인을 찾을 수 없는 신생아의 갑작스러운 죽음을 말한다.
1	"영아 돌연사 증후군은 사망 당시나 사후에도 원인을 알 수 없는 신생아의 급사를 말합니다."
0	"소속사 울림엔터테인먼트는 최근 러블리즈에 대한 허위사실 유포 및 악의적인 비방, 성희롱, 명예훼손 등에 대해서 고소장을 접수한 바 있다."
1	울림엔터테인먼트는 최근 러블리즈를 대신해 허위사실 유포 및 악의적인 비방, 명예훼손 등의 행위를 한 자에 대해 고발했다.
0	현재 프리미어리그의 우승경쟁은 리버풀이 승점 61점을 기록하며 우승 경쟁에 앞서가는 가운데 한 경기 더 치른 맨시티(59점)와 토트넘(57점)의 삼파전 양상이다.
1	"현재 프리미어리그 우승은 승점 59점의 맨체스터 시티와 승점 57점으로 한 경기 더 치른 토트넘, 승점 61점으로 선두를 달리고 있는 리버풀의 삼자전이다."
0	페예그리니 감독은 2013년 여름 맨시티의 지휘봉을 잡고 곧바로 이듬해 부임 첫 시즌 만에 프리미어리그 우승컵을 들어 올렸다.
1	Feyenggini 헤드는 2013년 여름 맨체스터 시티의 감독을 맡았고 이듬해 첫 시즌에 프리미어 리그 우승컵을 즉시 차지했습니다.
0	트럼프 대통령의 압박에 이어 유럽 국가들은 야권 지도자 후안 과이도 국회의장을 베네수엘라의 임시대통령으로 공식 인정했다.
1	“트럼프의 압력에 영향을 받아 유럽 국가들이 후안 귀도 국회의장을 베네수엘라의 임시 대통령으로 공식 인정했습니다.”
0	"축구종합센터 입지는 지자체 규모와 재정자립도, 교통·의료 등 인프라, 기후 여건, 지자체 지원안 등을 종합 평가해 결정한다."
1	축구종합센터의 위치는 지방자치단체의 규모와 재정자립도, 교통·의료 등 기반시설, 기후여건, 지자체 지원방안 등을 종합적으로 검토해 결정한다”고 말했다.
0	울산의 경우 기후조건 등 인프라 외적인 부분도 충분한 경쟁력을 갖추고 있어 축구종합센터 건립 적지로 평가받고 있다.
1	울산은 경쟁력 있는 외부 인프라와 기후로 인해 축구 단지 건설에 적합한 장소로 간주됩니다.
0	"울산에는 4만석 규모의 축구전용구장인 문수축구경기장을 비롯해 서부구장, 미포구장(2면), 강동구장(2면), 문수보조경기장, 울산종합운동장 등 총 7면의 국제규격 훈련장이 갖춰져있다."
1	"울산에는 4만석 규모의 축구전용구장인 문수축구경기장, 서부경기장, 미포경기장, 강동경기장, 문수보조경기장, 울산종합운동장 등 7개의 국제규격 훈련센터가 있습니다."
0	시는 축구종합센터가 들어설 경우 울산이 국제 축구문화 중심지로 발돋움하고 스포츠를 통한 지역의 신성장 동력을 확보하는 데 큰 도움이 될 것으로 기대하고 있다.
1	시는 이번 축구단지 조성으로 울산이 국제축구·문화 중심지로 부상하고 스포츠를 통한 신성장 동력이 될 것으로 기대하고 있다.
0	"올 2월 ‘출산지원통합센터’가 개소하면 장난감대여, 베이비카페 등이 마련돼 안계면을 중심으로 의성군 서부지역의 보육환경이 개선될 전망이다."
1	올해 2월 ""출산통합센터"가 개원하면 장난감 대여 및 베이비카페 서비스가 제공될 예정이며, 안계면과 함께 의성군 서부지역 보육환경 개선에 기여할 것으로 기대된다. 가장 먼저 혜택을 받는 것입니다."
0	잉글랜드 프리미어리그 토트넘 홋스퍼의 프렌차이즈 스타 해리 케인이 이르면 다음 주 부상에서 복귀할 것이라는 관측이 제기됐다.
1	일각에서는 토트넘의 프랜차이즈 스타인 잉글랜드 프리미어리그의 해리 케인이 다음 주 부상 휴식에서 복귀할 것으로 내다봤다.
0	케인의 공백을 메우고 있는 페르난도 요렌테와 루카스 모우라 등이 만족할 만한 성적을 내지 못하고 있는 탓이다.
1	"현재 케인을 대체하고 있는 페르난도 요렌트와 루카스 모우라가 만족스러운 결과를 내지 못했기 때문입니다."
0	"해경은 안면파출소 방포출장소에서 민간자율구조선, 방포어촌계와 함께 물때를 맞추지 못해 뭍으로 나오지 못하고 갯바위에 있던 가족 단위의 성인 남녀 12명과 중학생 1명 등 13명을 모두 구조했다."
1	“해양경찰은 만조를 놓쳐서 바닷가 바위에 갇힌 주민 13명(성인 12명 포함), 안면 방포지부 민수 자율구조선, 방어낚시단과 함께 13명 전원을 구조했다. 중학생."
0	"설 연휴 끝 귀경길, 아들 며느리 손주가 탄 차가 보이지 않을 때까지 손 흔들던 어머니의 허리가 추석 때보다 더 구부정해진 게 눈에 들어와 코끝이 찡했던 이들이 많을 듯하다."
1	설 연휴 마지막날 아들과 며느리 손자가 탔던 차가 보이지 않을 때까지 손을 흔드는 추석 때보다 어머니의 허리가 더 굽어 있는 모습을 보고 힘들어 하신 분들이 많았던 것 같습니다. 연말 연시.
0	"울산시 보건환경연구원은 지역 노인복지관에 대한 실내 공기질 검사 결과, 다중이용시설 실내공기질기준에 모두 ‘적합’한 것으로 나타났다고 6일 밝혔다."
1	울산시 보건환경연구원은 6일 지역노인복지관 실내공기질 검사 결과 다중이용시설 실내공기질 기준에 모두 '이상적'인 것으로 나타났다고 밝혔다.
0	"순회 학술대회는 괴산·증평을 시작으로 다음 달 22일 청주, 27일 옥천, 29일 영동, 4월1일 충주와 음성, 2일 진천, 8일 보은, 17일 제천·단양에서 진행된다."
1	학술대회 투어는 괴산·증평을 시작으로 3월 22일 청주, 4월 27일 옥천, 4월 29일 영동, 4월 1일 충주와 음성, 4월 2일 진천, 4월 8일 보은, 제천에서 진행된다. 그리고 4월 17일 단양."
0	이날 오후 7시에는 충북예총 주관으로 청주예술의전당 대공연장에서 충북의 3·1운동과 독립운동에 관한 옴니버스 형식의 노래공연이 마련된다.
1	청주예술회가 주관하는 3·1운동 및 충북 3·1운동 관련 옴니버스 형식의 가창 공연이 7일 청주 예술의전당 대공연장에서 열린다.
0	설치미술은 청주예술의전당 광장 직지 조형물과 단재 신채호 선생 동상에 설치돼 미술작품을 따라 걸으며 독립정신을 되새긴다.
1	“청주예술의전당 광장에 있는 직지와 단재 신채호의 조각품에 설치되어 사람들이 작품 옆을 걸으며 독립의 의미를 되새길 수 있도록 했습니다.”
0	제주 민군복합형관광미항(제주해군기지) 건설 과정에서 찬·반 갈등을 빚어 온 서귀포시 강정마을 주민들을 위한 공동체 회복사업이 추가로 추진된다.
1	이어 “제주도 민군복합시설(제주해군기지) 건립을 놓고 갈등을 빚고 있는 서귀포 강정마을 주민들을 위한 커뮤니티 복원 사업을 또 진행한다”고 말했다.
0	"제주도는 강정마을 주민불편 해소와 지역발전을 위해 농업경쟁력 강화, 친환경 에너지 자립마을 등 23개 사업에 총 290억원을 투입할 계획이라고 6일 밝혔다."
1	제주도는 농업경쟁력 강화와 강정마을 주민들의 생활편의를 위한 친환경·에너지 자립마을 조성을 위한 총 23개 사업에 총 290억원을 투입한다고 6일 밝혔다. 지역을 발전시키세요."
0	"여기에는 강정천 청정생태 살리기 사업, 공동체회복 해외 우수사례 연구, 강정해역 생태환경조사, 크루즈 부대시설 사업 등이 포함됐다."
1	"강정천 청정생태계 사업, 지역사회 복원, 해외 우수사례 연구, 강정해안 생태환경조사, 크루즈 부대시설 사업 등이 포함됐다."
0	우리카드는 1세트 초반 16-11로 크게 앞서 나가고도 집중력을 잃으며 게임을 내주는 등 아쉬운 모습을 보였다.
1	"1세트 초반에 16-11로 압도적인 리드로 경기를 이기고 있었지만 집중력을 잃어 결국 큰 역전패로 게임을 졌습니다."
0	스페인 바르셀로나에서 열리는 ‘모바일 월드 콩그레스(MWC) 2019’에서 세계 최초로 5G 폴더블폰을 공개하겠다고 선언한 화웨이는 MWC 행사 초대장을 통해 폴더블폰에 대한 암시를 남겼다.
1	"스페인 바르셀로나에서 열리는 'MWC 2019'에서 세계 최초 5G 폴더블폰을 선보일 것이라고 밝힌 화웨이가 MWC 초청장에 폴더블폰에 대한 힌트를 남겼습니다."
0	알 수 없는 누군가와의 반목이 있거나 창작의 고통을 느끼는 순간마다 떠오른 말을 적었을 수 있다.
1	모르는 사람과 갈등을 겪을 때나 피조물의 고통을 느낄 때마다 떠오르는 생각을 글로 적었을 것이다.
0	이들은 지난 5일 대학생 전용 온라인 커뮤니티 ‘에브리타임’을 통해 ‘총여학생회 폐지 안건’ 발의를 요구하는 온라인 서명을 받았다.
1	이들은 “지난달 5일 대학생 온라인 커뮤니티 '에브리타임'을 통해 '여학생총연합회 폐지 발의'를 촉구하는 온라인 청원을 받았다"고 전했다.
0	앞서 총여학생회는 전날인 21일 교내 경영관에서 열린 총회에서 폐지에 반대하는 ‘총여학생회의 자주성에 관한 안’을 의결했다.
1	“여학생총연합회는 전날인 21일 교내 비즈니스홀에서 열린 총회에서 폐지에 반대하는 '여학생총회의 독립을 위한 법안'을 승인했다."
0	소방당국이 22일 오후 3시 2분쯤 전남 순천시 낙안면의 한 야산에서 난 산불을 끄기 위해 물을 뿌리고 있다.
1	"22일 오후 3시 2분쯤 전남 순천시 나칸면에 있는 한 언덕에 소방당국이 물을 뿌려 화재를 진압하고 있습니다."
0	중국이 산업정보를 보유한 호주국립대를 해킹한 사례와 중국 스파이들이 독일 바덴뷔르템베르크주에서 자동차 영업비밀을 가로챈 케이스도 소개됐다.
1	"중국이 산업정보를 위해 호주국립대학교를 해킹한 사건과 독일 바덴뷔르템베르크에서 중국 간첩이 자동차 영업비밀을 도청한 사건도 소개됐다."
0	왕이 중국 외교부장과 테오도로 록신 필리핀 외무장관은 20일 오후 필리핀 대통령궁에서 양국이 석유와 가스 개발에 협력한다는 내용의 양해각서(MOU)에 서명했다고 현지 언론들이 21일 보도했다.
1	왕이(王毅) 중국 외교부장과 테오도로 록신(Theodoro Roxin) 필리핀 외교부장이 20일 저녁 필리핀 대통령궁에서 양국이 석유·가스 개발 협력을 위한 양해각서(MOU)에 서명했다고 현지 언론이 보도했다. 21일."
0	안토니오 트릴라네스 필리핀 상원의원이 초안이라고 공개한 문건에는 ‘분쟁해역에서의 원유 공동탐사가 양국의 영유권 주장에 영향을 미치지 않고 공동탐사 결과를 공유한다’는 내용이 담겨 있다.
1	안토니오 트릴라네스(Antonio Trilaness) 필리핀 상원의원이 초안으로 발표한 문서에 따르면 "분쟁 수역에서 원유 공동 탐사는 양국의 영유권 주장에 영향을 미치지 않으면서 공동 탐사 결과를 가능하게 한다"고 밝혔다.
0	한국무역협회 국제무역연구원은 ‘단일국 수출기업의 현황과 수출성과 분석’ 보고서에서 한 국가로만 제품을 수출하는 ‘단일국 수출기업’이 50.3%에 달해 수출 편중으로 인한 고용 불안정과 기업 생존율 하락 등을 야기할 수 있다고 21일 분석했다.
1	한국무역협회는 21일 "1국 수출기업 현황 및 수출실적분석"이라는 보고서에서 '1국 수출기업'의 50.3%가 한국에만 수출하는 것으로 분석된 결과를 공유했다. 한 국가는 수출 편향이 심하고 기업의 생존율이 낮아 고용이 불안정해질 수 있다"고 말했다.
0	이들 기업이 전체 수출금액에서 차지하는 비중은 2.3%에 불과하지만 수출기업의 고용에서 차지하는 비중은 22.1%에 달해 상대국과 무역분쟁이 발생할 경우 고용시장에도 충격이 크다는 분석이다.
1	애널리스트들은 이들 기업이 전체 수출액의 2.3%에 불과한 반면 수출기업 고용의 22.1%를 차지할 것으로 내다봤다. 무역 파트너."
0	"현역 선수 중 미국프로골프(PGA) 투어 최다승 1위, 2위를 달리고 있는 우즈(80승), 미켈슨(43승)의 맞대결로 성사 단계부터 관심을 모았다."
1	PGA 투어 현역 선수 중 각각 1위와 2위를 기록하고 있는 우즈(80승)와 미켈슨(43승)의 대결로 처음 확정됐을 때부터 주목받았다.
0	우즈가 상대적으로 우위에 있다는 평을 듣지만 매치플레이 특성상 당일 컨디션 등이 주요 변수가 될 전망이다.
1	우즈는 상대적으로 우월한 위치에 있다고 하지만, 당일 컨디션 등 경기 결과에 영향을 미치는 변수가 있을 수 있다"고 말했다.
0	시교육청은 21일 학생부 기재·정정·관리에 부적정(소홀)한 교직원에 대한 처분을 세분화한 ‘감사결과 지적사항 처분기준’을 지난 10월 12일 개정해 적용하고 있다고 밝혔다.
1	“서울특별시교육청은 10월 12일자로 부적격 교직원이 작성, 정정, 정정 등을 하는 방법을 규정한 '감사결과 및 가점처리에 관한 규정'을 개정·적용했다고 21일 밝혔다. 관리하는 학생 부서는 규율됩니다."
0	한국수력원자력은 지난달 30일 전북 군산에서 열린 ‘새만금 재생에너지 비전선포식’에서 정부 및 지자체와 새만금 재생에너지 사업추진을 위한 업무협약을 체결했다.
1	한국수력원자력은 30일 전라북도 군산에서 열린 '새만금 신재생에너지 무직선거'에서 새만금 신재생에너지 사업 추진을 위한 정부 및 지방자치단체와 업무협약을 체결했다. 지난 달."
0	충북 청주시가 도시재생 뉴딜사업의 성공적 추진과 고유의 도시 재생 이미지 및 발전 방향 모색에 나섰다.
1	“충청도 청주시가 도시재생 뉴딜을 성공적으로 추진하고 있으며, 자체 도시재생 이미지와 발전방향을 모색하고 있습니다.”
0	"시는 이날 LH(한국토지주택공사), 충북개발공사와 도시재생 기본협약을 각각 체결하고 청주의 미래 도시 청사진을 담은 도시재생헌장을 선포했다."
1	시는 "LH(한국토지주택공사), 충북개발공사와 기본협약을 체결하고 미래도시 청주시 청사진이 담긴 도시재생헌장을 선언했다"고 밝혔다.
0	호주전에선 볼 터치 73회와 패스 58회라는 기록에서 알 수 있듯 팀의 엔진과도 같은 역할을 했다.
1	"호주와의 경기에서 볼 터치 73회, 패스 58회 기록에서 알 수 있듯이, 그는 팀의 엔진 역할을 했습니다."
0	"종종 측면으로 빠져 최전방에 자리한 황의조에게 전진 패스를 건네기도 했고, 상대 공격수들이 측면에서 볼을 잡을 때도 즉각 나서서 압박했다."
1	"옆으로 넘어지는 일이 잦아 최전방에 있던 황의조에게 패스를 했고, 옆에서 공을 잡은 상대 스트라이커를 곧바로 압박했다."
0	중앙에 맞불을 놓은 우즈벡의 미드필더들이 황인범을 잡아내지 못하고 밑으로 라인을 형성하자 중원 싸움에서 수적 우위를 가져가게 됐다.
1	"필드 중앙에서 역습을 펼쳤던 우즈벡 미드필더들이 황인범을 잡아내지 못하고 줄을 서자 한국이 미드필드전에서 수적 우위를 점했다."
0	우즈벡은 황인범을 필두로 미드필더라인에서부터 시작되는 강한 압박에 최후방 라인을 내려 지역 수비 체제로 변환해야 했고 이는 결국 골 폭풍을 얻어맞게 되는 시발점이 됐다.
1	"황인범을 미드필더로 시작하면서 압박이 심해 우즈베키스탄은 수비라인을 무너뜨리고 지역 수비 체제를 구축해야 했고, 결국 골 스톰으로 이어졌다."
0	이미 한 차례 은퇴 의사를 비쳤던 만큼 기성용의 태극마크 반납 시기는 아시안컵이 끝나는 때가 될 가능성이 크다.
1	이어 "기씨가 이미 한 차례 은퇴 의사를 밝힌 만큼 태극 마크를 반납하는 시점이 아시안컵이 끝날 가능성이 높다"고 말했다.
0	이재명 경기지사의 아내 김혜경씨를 공직선거법 위반 혐의로 고발한 이정렬 변호사가 JTBC 뉴스룸에 출연해 이같이 발언한 다음 날 JTBC는 해당 스모킹건이 ‘앵커 브리핑’이라고 보도했다.
1	이재명 경기도지사 부인 김혜경 씨를 공직선거법 위반 혐의로 고발한 이정렬 변호사가 JTBC 뉴스룸에서 발언한 지 하루 만에 JTBC가 담배를 피우는 총이었다고 JTBC가 보도했다. '앵커 브리핑.'"
0	"이정렬 변호사는 21일 JTBC 뉴스룸에 출연해 ‘혜경궁 김씨’ 트위터 계정 소유주가 이재명 경기지사 아내 김혜경씨라는 결정적 증거, 이른바 스모킹 건이 있으며 이는 상황이 불리할 때 공개하겠다고 밝혔다."
1	21일 JTBC 뉴스룸에 출연한 이정렬 변호사는 '김혜경궁' 트위터 계정의 주인이 이재명의 아내 김혜경이라는 결정적 증거가 있으며 이를 폭로하겠다고 밝혔다. 상황이 좋지 않을 때 소위 흡연 총."
0	이 변호사는 그러면서 해당 증거가 김씨의 카카오스토리에 있으며 JTBC 뉴스룸과 관련이 있다고 말해 궁금증을 자아냈다.
1	이어 "이정렬 변호사도 김씨의 카카오스토리에 증거가 있고 JTBC 뉴스룸과 관련이 있다고 말해 궁금증을 자아낸다"고 말했다.
0	지난 12일 한국시리즈가 끝난 지 불과 10여일 사이 5개 구단이 신규 외국인 선수들과의 체결에 이르렀다.
1	한국시리즈가 끝난 지 약 10일 만인 12일까지 5개 구단이 외국인 선수 영입에 성공했다"고 말했다.
0	"한화는 투수 워윅 서폴드(28)와 계약금 30만 달러, 연봉 70만 달러 등 총액 100만 달러에 계약을 체결했다."
1	"한화가 투수 워릭 서폴드(28)와 계약금 30만 달러, 연봉 70만 달러를 포함해 총 100만 달러에 계약했다."
0	이유는 지난 9월 이사회 결정을 통해 신규 외국인 선수 몸값 총액을 100만 달러로 스스로 제한했기 때문이다.
1	이사회가 지난 9월 신규 외국인 선수의 총 가치를 100만 달러로 제한하기로 결정했기 때문이다.
0	"외국인 선수 계약 규정 위반시엔 해당 계약을 무효로 하고, 선수에겐 참가 활동정지 1년, 구단에는 신인 선수 지명권 박탈과 제재금 10억원을 부과하기로 했기 때문이다."
1	"외국 선수가 계약을 위반할 경우 계약은 무효화되고, 선수는 1년 자격 정지, 구단은 신인 지명권을 박탈당하고 10억원의 벌금이 부과된다."
0	일단 100만 달러 이상의 상대적으로 많은 몸값에 좋은 선수를 데려가려는 일본 구단들과의 경쟁이 불가능해졌다는 논리다.
1	100만 달러가 넘는 상대적으로 높은 가치를 지닌 실력파 선수를 노리는 일본 구단과 경쟁이 불가능하다는 의미다.
0	올해는 패션디자인과 졸업예정학생들이 3년간 배워온 전공실력을 바탕으로 2019 S/S시즌 트랜드 컬러인 ‘Jester Red(제스터 레드)’를 주제로 학생 저마다의 개성을 살린 창의적이고 대중적인 디자인의 작품들을 전시한다.
1	“올해 뮤지엄은 2019 S/S 시즌의 컬러인 'Jester Red'를 주제로 학생들의 개성을 살린 창의적이고 대중적인 디자인을 선보일 예정이며, 작품은 2019 S/S 시즌의 졸업생들은 지난 3년 동안 배웠습니다."
0	연평도 포격도발 8주기인 23일 오전 대전 유성구 국립대전현충원 연평도 포격 전사자 묘역에서 해병대 장병들이 헌화 및 분향을 하고 있다.
1	연평도 포격 8주기인 23일 오전 대전 유성구 국립대전현충원 연평도 포격 희생자 묘역에 해병대가 화환과 향을 피우고 있다.
0	이들 법안은 지난 15일 처리하기로 했지만 여야 공방 속에 본회의가 열리지 못해 처리가 연기됐던 법안들이다.
1	이어 "이 법안들은 15일 처리될 예정이었으나 여야 간 갈등으로 본회의를 열지 못해 연기됐다"고 말했다.
0	소상공인 보호 및 지원법 개정안은 전용 모바일 상품권 발행과 유통 활성화 지원 사업을 신설하는 내용을 담고 있다.
1	소상공인 보호 및 지원에 관한 법률 개정안에서는 모바일 전용 상품권 발급 및 유통 지원 사업을 마련해야 한다.
0	"식품위생법 개정안은 식품접객영업자 준수사항 위반과 관련해 청소년이 신분증 위·변조나 도용, 폭행·협박 등으로 위반행위의 원인을 제공한 경우에는 당국의 행정처분을 면제할 수 있도록 했다."
1	"식품위생법 개정으로 청소년이 신분증 위조, 절도, 폭행, 협박 등의 방법으로 위반행위를 한 경우 사업주에 대한 행정처분을 면제할 수 있게 되었습니다."
0	수입식품안전관리법은 시중에 유통된 수입식품이 정상적인 신고 절차를 거친 제품인지 소비자가 직접 확인할 수 있도록 해 수입식품의 안전 강화를 위한 목적으로 개정됐다.
1	수입식품안전관리법은 시중에 유통되는 수입식품이 정상적인 신고절차를 거쳤는지 여부를 소비자가 확인할 수 있도록 함으로써 수입식품의 안전성을 높이기 위해 개정됐다.
0	"식품의약품안전처는 혼합음료 유형의 곤약젤리 함유 146개 제품(1185개 사이트)의 허위·과대광고와 함량 표시 적절성 여부를 점검한 결과, 54개 제품(324개 사이트)에서 문제를 발견했다고 23일 밝혔다."
1	식품의약품안전처는 23일 허위·과장광고의 정확성을 확인한 결과, 54개 제품(324개소)과 146개 음료(1185개소)에서 문제가 발견됐다고 밝혔다. 곤약젤리."
0	식약처는 부적합 제품 54개에 표시된 곤약 함량(평균 0.4g)으로는 배변활동 촉진 등 인체에 유용한 효능·효과를 이끌어낼 수 없다고 밝혔다.
1	식품의약품안전처는 54개 부적합품에 표기된 곤약(평균 0.4g) 함량이 배변 촉진 등 우리 몸에 유익한 영향을 미치지 못한다고 밝혔다.
0	"해외파와 K리그를 가리지 않고 다양한 선수들이 기용됐고, 모두 제 몫을 해주며 벤투호는 3승 3무를 거뒀다."
1	“해외 출신이든 K리그든 상관없이 다양한 선수를 선발했고, 벤투 팀은 3승 3무를 기록했다.”
0	짧은 기간 여러 경기를 치르다 보면 컨디션 난조나 부상으로 예상치 못한 전력 이탈이 발생할 수 있기 때문이다.
1	짧은 시간에 여러 게임을 하다 보면 좋지 않은 컨디션이나 부상으로 인해 예상치 못한 피로를 유발할 수 있기 때문이다.
0	이날 치러진 포볼(두 명의 선수가 각자의 공으로 경기해 더 좋은 성적을 팀 점수로 삼는 방식) 경기에서 LPGA팀은 3승 1무 2패를 거뒀다.
1	"LPGA 팀은 포볼 경기에서 3승 1무 2패를 기록했습니다(두 선수가 자신의 공으로 플레이하고 팀 득점에 따라 더 나은 점수를 얻으려고 노력하는 경기)."
0	"신형 쏘울 실루엣에서 가장 눈에 띄는 것은 세련된 스타일의 헤드램프로, 날카로우면서도 강인하고 하이테크한 스포츠유틸리티차량(SUV)의 면모를 강조했다."
1	"새로운 Soul 실루엣의 가장 두드러진 특징은 날카로우면서도 강인한 하이테크 스포츠 유틸리티 차량(SUV)을 강조하는 고급스러운 헤드라이트 스타일입니다."
0	"센터페시아의 볼륨감이 돋보이는 10.25인치 대형 와이드 디스플레이는 동급 최대의 크기로 지도, 음악재생 등 여러 편의사양을 분할된 화면으로 사용할 수 있도록 했다."
1	센터페시아의 10.25인치 와이드 디스플레이는 동급 최대 크기로, 사용자는 분할 화면에서 지도, 음악 재생 등 다양한 기능을 사용할 수 있다”고 말했다.
0	신형 쏘울은 다음주 미국 LA 모터쇼에서 세계 최초로 공개되며 국내 출시는 내년 초로 예정돼 있다.
1	신형 쏘울은 다음 주 미국 LA 모터쇼에서 세계 최초로 공개되며, 국내 출시는 내년 초로 예정돼 있다.
0	쏘울은 우수한 디자인과 높은 활용성을 인정받아 2009년 국산차 최초로 레드닷 디자인상을 수상하고 기아차 최초로 세계 3대 디자인상을 석권했다.
1	쏘울은 2009년 우수한 디자인과 고기능성을 인정받아 국내 자동차 최초로 레드닷 디자인 어워드를 수상했고, 기아차 최초로 세계 3대 디자인 어워드를 수상했다”고 말했다.
0	올 시즌 10승 6패로 순항중인 KT는 단 한 명도 대표팀에 차출되지 않은 상태에서 김선형이 빠진 SK와 이정현이 없는 KCC를 상대한다.
1	올 시즌 10승 6패로 좋은 활약을 펼치고 있는 KT가 김선형 없이 SK, 이정현 없이 KCC와 맞붙는다. 국가대표로 발탁된 선수는 한 명도 없다.
0	오리온도 국가대표 출신인 최진수와 허일영이 이번 대표팀에 차출되지 않아 전력 누수 없이 KCC와 SK를 상대한다.
1	“오리온 역시 이번에 국가대표로 발탁되지 않은 최진수, 허일영 전 국가대표 선수 없이 KCC, SK와 맞붙게 됩니다. "
0	오리온으로서는 기존 용병 제쿠안 루이스를 퇴출시키고 데려온 제이슨 시거스를 시험 가동해 볼 좋은 기회를 얻었다.
1	"오리온의 경우 전 용병 제쿠안 루이스를 쫓아낸 후 새로 영입한 제이슨 시거스를 테스트할 좋은 기회입니다."
0	"심판부와 경기 운영 요원, 감독관 등의 투표로 선정되는 기량발전상은 1라운드 평균 8득점 3.8리바운드를 기록한 윤예빈(삼성생명)이 뽑혔다."
1	1라운드 평균 8득점 3.8리바운드를 기록한 윤예빈(삼성생명)이 심사위원, 게임사, 감독들의 투표로 뽑힌 최우수상을 수상했다.
0	신촌의 허름한 카페에서의 뒤풀이 때 자신이 쏟아내던 ‘구라(입담)’를 눈을 반짝이며 듣던 한열이에 대한 기억이 영화를 보는 내내 역류했다.
1	“신촌에 있는 허름한 카페의 폐막식에서 반짝이는 눈으로 '구라'를 듣고 있던 한열의 기억이 영화 내내 계속 떠올랐다.
0	앞서 지역 시민·사회단체들은 내년부터 전국 지자체들이 중학교 전면 무상급식에 들어가는 분위기에 역행해 대구시만 중학교 전면 무상급식을 하지 않는다며 강하게 반발했다.
1	앞서 지역 시민단체와 사회단체들은 “전국 지방자치단체가 내년부터 중학교 무상급식을 실시하는 것과 달리 대구시는 중학교 무상급식을 제공하지 않는다. ""
0	제주 4·3평화공원 평화교육센터에서 22일 열린 ‘제주 4·3 희생자 발굴 유해 신원확인 보고회’에서 유가족이 눈물을 흘리고 있다.
1	"22일 '제주 4·3 피해자 신원설명회'에서 희생자 가족들이 제주 4·3 평화공원 평화교육원에서 눈물을 흘리고 있다."
0	㈜모두투어네트워크는 지난 21일 서울 을지로 프레지던트호텔에서 하이난성 인민정부 마오차오펑(毛超峰) 상무부성장 등 하이난성 관계자가 참석한 가운데 양국 간 관광교류 활성화와 하이난 경제성장을 가속화하는 데 적극 협조한다는 양해각서(MOU)를 체결했다고 22일 밝혔다.
1	모두투어네트웍스는 21일 서울 을지로 프레지던트호텔에서 하이난성 인민정부를 비롯한 하이난성 관계자, 마오차오 등 하이난성 관계자들이 참석한 가운데 21일 서울 을지로 프레지던트호텔에서 양해각서(MOU)를 체결했다고 22일 밝혔다. -feng, 상무부 등이 참석하여 양국 간의 관광 교류를 촉진하고 하이난의 경제 성장을 가속화하는 데 적극적으로 협력했습니다."
0	올해 85만 달러를 받은 팀 동료 세스 후랭코프(30)도 18승을 앞세워 대폭 인상을 요구할 것으로 보인다.
1	"18승으로 올해 85만 달러를 벌었던 그의 동료 세스 프랭코프(30)도 큰 인상을 요구할 것으로 예상된다."
0	이밖에 KT 위즈 멜 로하스 주니어(28)도 올해 연봉 100만 달러에서 호잉을 넘어서는 150만 달러 안팎의 계약이 예상된다.
1	또 KT 위즈의 멜 로하스 주니어(28)가 현재 연봉 100만 달러와 다른 선수 호잉의 연봉을 넘어선 약 150만 달러 규모의 계약이 예상된다”고 말했다.
0	신상문은 23일 서울 신촌 현대백화점 제이드홀에서 열린 코리아 ‘스타크래프트 리그(KSL) 시즌2’ 16강 그룹 스테이지 D조 최종전 경기에서 김현우(저그) 상대로 세트스코어 3대0 완승을 거뒀다.
1	신상문은 23일 서울 신촌 현대백화점 제이드홀에서 열린 '스타크래프트 리그 시즌2' 코리아 조별리그 D조 최종전에서 김현우를 3-0으로 이겼다. ."
0	시는 또 14억원을 들여 야간에 자전거도로를 이용하는 동호인들의 안전을 위해 의암호 구간에 가로등 250개를 확대 설치한다.
1	시는 또 야간에 자전거도로를 이용하는 자전거 이용자의 안전을 위해 의암호 구간에 가로등 250개를 추가 설치하는 데 14억원을 투입한다.
0	세계보건기구(WHO)에 따르면 초미세먼지(PM 2.5)를 기준으로 세계에서 오염이 가장 심한 도시 20곳 중 14곳이 인도에 있을 정도다.
1	“세계보건기구(WHO)에 따르면 전 세계에서 초미세먼지(PM 2.5)로 가장 오염된 도시 20곳 중 14곳이 인도에 있습니다."
0	외국 업체의 참여는 지스타가 글로벌 게임쇼로 커나가는 동력이 될 수 있다는 점에서 긍정적으로 볼 수 있다.
1	"외국 기업의 참여는 지스타가 글로벌 게임쇼로 성장하는 디딤돌이 될 수 있어 긍정적인 신호가 될 수 있다"고 말했다.
0	에픽게임즈는 최근 영화 ‘가디언즈 오브 갤럭시’로 국내에 친숙해진 할리우드 배우 크리스 프랫을 내세운 광고를 내보내며 공격적인 마케팅을 펼치고 있다.
1	에픽게임즈는 최근 영화 '가디언즈 오브 갤럭시'를 통해 한국인들에게 친숙한 헐리우드 배우 크리스 프랫이 출연한 광고로 공격적인 마케팅을 펼치고 있다”고 말했다.
0	"인천해양경찰서는 24일 새벽 4시 58분경 선박A호(70톤, 철선·청소선, 승선원 6명)가 침수중이라는 인천VTS를 경유한 선장 김모(62)씨의 구조신고를 접수하고 경비세력을 급파했다."
1	인천해양경찰서는 지난 24일 인천VTS를 통과한 김모(62) 선장으로부터 A선(70톤, 강선, 선원 6명 탑승 청소선)이라는 구조 신고를 접수했다. 오전 4시 58분쯤 물에 잠겼고 경비대를 파견했다"고 말했다.
0	"인천해양경찰서는 소연평출장소 및 유관기관(해병대, 치안센터) 등 총 11명을 동원해 A로 접근, 선원 6명을 무사히 육상으로 이동조치 했다."
1	인천해양경찰서는 소연평지사 및 관계기관(해병대, 국가안보실) 등 총 11명을 동원해 선박에 접근해 선원 6명을 해안으로 안전하게 이송했다”고 말했다.
0	"초겨울의 한파가 찾아든 24일 낮 12시40분쯤 광주북부경찰서 강력반 등 형사과 소속 12개팀과 형사기동대, 광주경찰청 광역수사대, 특공대 등 경찰관 100여명에게 비상 명령이 떨어졌다."
1	“초겨울에 한파가 전국을 휩쓴 지난 24일 낮 12시40분, 범죄수사대와 광주지방경찰청 광역수사대·특공대원 100여명, 12개 팀에 긴급명령이 내려졌다. 광주북부경찰서 중범죄수사대를 비롯한 범죄수사부에서."
0	수도권 조폭들이 광주 폭력조직 S파와 한판 겨루기 위해 세력을 규합하고 있다는 특급 첩보가 접수됐기 때문이다.
1	광주의 갱단 'S'와 싸우기 위해 수도권의 갱단들이 집결하고 있다는 특보가 접수됐기 때문이다.
0	첩보를 입수한 경찰이 결혼식 1시간 전인 24일 오후 2시쯤 중무장한 채 급습해 조직원 12명이 쇠고랑을 차게 된 것이다.
1	이어 "정보를 입수한 경찰이 지난 24일 결혼식 1시간 전인 오후 2시경 중무장을 하고 급습해 일당 12명을 수갑에 채웠다"고 설명했다.
0	이 과정에서 인천시는 민선7기 출범 이후 청학역 건설의 필요성을 절감하고 이를 실현하기 위해 제2경인선 사업계획에 청학역을 포함하기로 결정했다는 것이다.
1	이어 “이 과정에서 인천시는 7대 총선 이후 청학역 건설의 필요성을 깨닫고 청학역을 경인선 2호선 사업계획에 포함하기로 했다”고 말했다.
0	시는 현행 법령상 단일역 사업으로서는 추진이 불가한 청학역 신설을 제2경인선 건설 사업에 포함시킴으로써 경제성을 키워 이른 시일 내에 실현시킬 수 있는 최선의 대안을 모색하기로 한 것이다.
1	시는 “현행 법으로 추진할 수 없는 청학역 신설을 단일역 사업으로 포함해 금융 역량 강화를 통해 가까운 시일 내에 실현할 수 있는 최선의 대안을 찾기로 했다”고 말했다.
0	스키어들이 25일 오후 강원 홍천군 비발디파크 스키월드에서 은빛 설원을 달릴 준비를 하며 겨울을 맞이하고 있다.
1	"스키어들이 25일 오후 겨울을 맞이해 강원도 홍천 비발디파크 스키월드에서 은빛 설원을 달릴 준비를 하고 있다."
0	일부 지자체는 사업자가 제출한 서류가 불충분했음에도 눈치 채지 못하고 공사 기간을 연장해 준 것으로 나타났다.
1	일부 지방자치단체는 제출한 서류가 미비하다는 사실을 인지하지 못한 채 공사기간을 연장한 것으로 드러났다.
0	"시와 진흥원은 전남테크노파크, 로봇기업 등으로 구성된 컨소시엄을 통해 어르신과 장애인 등의 삶의 질 향상을 위한 ‘스마트 토이봇’과 ‘배설케어로봇’ 보급에 나서게 된다."
1	시와 한국로봇산업진흥원(KIRIA)은 전남테크노파크와 로봇기업으로 구성된 컨소시엄을 통해 삶의 질 향상을 위한 '스마트토이로봇'과 '폐기물관리로봇' 보급에 나선다. 노인과 장애인을 위해."
0	시는 내년 상반기부터 전국 최초로 로봇을 활용한 사회적 약자 편의지원 사업을 벌이는데 장기요양환자와 중증장애인들이 우선 지원대상이다.
1	“내년 상반기부터 시는 국내 최초로 로봇을 활용한 사회적 약자 삶의 질 지원 사업을 진행하며, 요양병원 환자와 중증장애인을 최우선으로 한다. "
0	손자·손녀 모습의 친근한 봉제인형 형태인 스마트 토이봇은 가족 부재로 외로움에 시달리는 노인들의 안전·건강관리에 도움을 주게 된다.
1	"스마트 토이봇은 손자 손녀의 모습을 한 친근한 인형으로, 외로움에 시달리는 노인들의 안전과 건강 관리에 도움이 될 것입니다."
0	실제로 도로교통공단 교통사고분석시스템(TAAS)을 활용해 노인보행사고가 가장 많이 발생한 지역을 분석하고 현장조사 내용을 반영해 선정된 결과다.
1	“실제로 한국도로교통공단의 교통사고분석시스템(TAAS)을 이용하여 고령자 보행자 사고가 가장 많이 발생한 지역을 분석하고, 이에 대한 현장조사 결과를 종합하여 결과를 선정하였습니다. 고려 사항."
0	어르신들이 전통시장 주변 도로 횡단보도를 찾아 먼 거리를 돌아가는 불편이 없도록 횡단보도를 늘리고 신호시간을 최대한 부여해 보행편의를 높인다는 설명이다.
1	즉, 재래시장 주변에 횡단보도를 늘리고 신호시간을 최대한으로 주어 노인들이 횡단보도를 찾아 헤매는 불편함을 겪지 않도록 하고 있다”고 말했다.
0	십계나 벤허 같은 대작들을 제작 보급할 수 있다면 상응대처가 가능하겠지만 자체 운영에 급급한 상황이어서 격 높은 콘텐츠 개발은 엄두를 내지 못하고 있습니다.
1	"'십계'나 '벤허' 같은 걸작을 제작·유통할 수 있다면 대책을 세울 수는 있겠지만, 우리 스스로 운영해야 하는 시급한 상황이어서 하이엔드 개발은 상상조차 할 수 없다. -지금 바로 양질의 콘텐츠를 제공합니다."
0	"순천만을 찾아오는 철새는 약 230여종이며 2006년 람사르 협약, 2008년 국가지정 명승 제41호로 지정된 순천만은 짱뚱어, 칠게, 농게등 의 갯벌 생물들의 보고이다."
1	"순천만을 찾는 철새는 약 230종이며, 2006년 람사르협약에 포함되어 2008년 국가지정명승 제41호로 지정된 순천만은 갯지렁이, 게 등 갯벌 종의 서식지입니다. , 그리고 다른 동물들."
0	"순천 상내리 와온마을은 순천만에 인접한 바닷가 마을로 꼬막 생산지로 유명하고 전어, 짱뚱어, 숭어, 맛조개등의 수산자원이 풍부하다."
1	"순천시 상래리 와온마을은 순천만에 접한 해안마을로 조개 생산지로 유명하다. 갯지렁이, 숭어, 숭어, 대합조개 등 수산자원이 풍부하다."
0	올 시즌 국제빙상경기연맹(ISU) 피겨 그랑프리에서 2연속 동메달을 딴 그는 한국 남자선수 중 최초로 세계 최정상급 선수들이 겨루는 그랑프리 파이널 진출권마저 따냈다.
1	올 시즌 국제빙상경기연맹(ISU) 피겨스케이팅 그랑프리에서 2연패에 이어 한국 남자 최초로 세계 정상급 선수들이 겨루는 그랑프리 파이널에 진출했다”고 말했다.
0	아직 시니어 무대 데뷔 2년차에다 어린 나이인 것을 감안하면 2022년 베이징 동계올림픽에서 한국 남자선수 사상 첫 메달 수확도 기대해볼 만하다는 평이 나오고 있다.
1	"아직 어리다는 점을 감안하면 시니어 데뷔 2년차인 그가 2022년 베이징 동계올림픽에서 한국 남자 선수로서는 첫 메달을 딴다는 평이 많다."
0	"시니어 무대를 처음 밟은 데다 점프 과정에서의 잦은 실수와 부상, 그리고 성장기 발에 번번이 맞지 않는 부츠 문제가 발목을 잡았다."
1	"시니어 무대는 처음이었는데, 잦은 점프 실수와 부상, 늘어나는 발에 맞지 않는 부츠 문제가 반복돼 퍼포먼스에 차질이 빚어졌다."
0	"올림픽 2연패에 빛나는 하뉴 유즈루(일본)를 비롯해 우노 쇼마(일본), 네이선 첸(미국), 미칼 브레지나(체코), 세르게이 보로노프(러시아) 등 이름만 들어도 알만한 정상급 선수들이 총출동한다."
1	"올림픽 2연패를 달성한 하뉴 유즈루(일본), 우노 쇼마(일본), 네이선 첸(미국), 미하엘 브레지나(체코), 세르게이 보로노프(러시아)를 비롯한 모든 정상급 피겨스케이팅 선수들이 이벤트에 참여하세요."
0	신형 파나메라 4 E-하이브리드는 스티어링 휠의 모드 스위치를 통해 다양한 드라이빙 모드를 즐길 수 있다.
1	새로운 Panamera 4 E-Hybrid는 스티어링 휠의 모드 스위치를 통해 액세스할 수 있는 다양한 주행 모드를 제공합니다.
0	최근 공개된 지난달 금통위 의사록을 보면 7명의 금통위원 가운데 이일형·고승범 위원이 기준금리 인상 필요성을 주장했었다.
1	“지난달 통화정책위원회(MPB) 회의록에 따르면 통화정책위원회 위원 7명 중 이일형·고승범 의원이 기준금리 인상 필요성을 주장했다.”
0	"여기에 미·중 무역전쟁, 미국 달러화 강세, 신흥국 금융시장 불안 확대 등 경기 둔화를 부추길 위협요인이 산재해 있다."
1	이어 "이 외에도 미중 무역전쟁, 달러 강세, 신흥국 금융시장 불안정성 심화 등 경기둔화를 초래할 위협 요인이 많다"고 말했다.
0	여기에다 한·미 금리 차이 확대로 국내 금융시장에서 자본이 유출될 수 있다는 우려감이 날로 커지고 있다.
1	그러면서 “더불어 한국과 미국의 금리 격차가 벌어져 한국 금융시장에서 자금이 유출될 수 있다는 우려가 나날이 커지고 있다”고 말했다.
0	한동안 하락세였던 시중은행들의 주택담보대출 금리는 지난달에 전월 대비 연 0.01∼0.09% 포인트 오르며 5개월 만에 상승세로 전환했다.
1	이어 “지난달 하락세를 보였던 시중은행의 주택담보대출 금리가 지난달보다 0.01~0.09%포인트 상승해 5개월 만에 상승세로 전환했다”고 말했다.
0	시장에선 이동통신서비스 표준을 빗대 미국과 중국의 승차공유 서비스 발전 속도는 ‘LTE(4G)’인데 한국은 아직 ‘3G’라고 꼬집는다.
1	"시장에서 미국과 중국의 승차공유 서비스 발전 속도는 이동통신 서비스 기준으로 보면 'LTE(4G)'인데 한국은 여전히 ​​'3G'다."
0	이란은 미국의 경제 봉쇄로 나라가 어려운 상황에서도 자신들의 소신을 굽히지 않았으며 오히려 미국이 아프카니스탄과 이라크에서 물러난 사이 러시아와 손잡고 중동 역내의 영향력을 키우고 있다.
1	이어 "이란은 미국의 경제 봉쇄로 어려움을 겪고 있음에도 불구하고 확고한 입장을 견지했고, 미국이 아프가니스탄과 이라크에서 철수하는 동안 러시아와 함께 중동에서 영향력을 확대해 왔다"고 말했다.
0	오바마 대통령 시절 이스라엘의 무력 사용과 독주를 견제하면서 이란과의 핵협정으로 중동 정세의 변화가 있었으나 트럼프 대통령 이후 모든 것이 다시 바뀌었다.
1	이어 "오바마 집권 당시 이란과의 핵협상, 이스라엘의 무력행사 견제 등 중동 정세에 변화가 있었지만 트럼프가 대통령이 되자 모든 것이 달라졌다"고 말했다.
0	이란은 다시 경제 제재에 들어가고 트럼프 대통령은 예루살렘으로 미 대사관을 옮기겠다고 천명하였으며 시리아와 예멘은 이란과 사우디의대리전으로 내전이 펼쳐지고 있다.
1	"이란은 다시 경제 제재를 받고 있고, 트럼프 대통령은 미국 대사관을 예루살렘으로 옮기겠다고 약속했으며, 시리아와 예멘은 이란과 사우디아라비아 사이에 내전을 벌이고 있습니다."
0	"이국적인 풍광을 배경으로, 국경없는 친구들과의 소통을 통해 전해지는 따뜻한 감동과 재미로 지난 21일 첫 방송부터 호평을 받고 있다."
1	"이국적 풍경을 배경으로 국경을 초월한 친구들의 소통과 감동적이고 재미있는 주제로 지난 21일 첫 방송 이후 좋은 평가를 받고 있다"고 전했다.
0	㈜브리타코리아는 야외 포차에서도 깨끗하고 맛있는 물을 쉽고 간편하게 제공할 수 있도록 브리타 정수기 제품을 협찬했다.
1	"(주)브리타코리아가 야외 푸드카트에서도 깨끗하고 맛있는 물을 더 쉽게 마실 수 있도록 브리타 정수기 제품을 기부하게 되었습니다."
0	"수행직무는 국제협력 관련 행사와 캠페인 지원, 온·오프라인 홍보, 모금활동 지원, ODA 사업 관련 리서치, 사무행정 보조 등이다."
1	“국제협력행사 및 캠페인 지원, 온·오프라인 홍보, 모금지원, ODA사업 연구, 행정지원 등의 업무를 수행하고 있습니다.”
0	"우리나라에서 흔히 볼 수 있는 나무 중 소나무와 잣나무, 낙엽송, 느티나무 등이 탁월한 미세먼지 저감능력을 보이는 것으로 분석됐다."
1	"한국에서 흔히 볼 수 있는 나무 중 소나무, 견과나무, 낙엽송, 느티나무 등은 미세먼지 저감 능력이 뛰어난 것으로 알려져 있습니다."
0	"이번 전략은 농업인이 판매를 염려하지 않고, 젊은이가 농촌으로 돌아오는 신개념 유통정책 마련에 주안점을 뒀다는 설명이다."
1	"이 전략은 농촌으로 돌아오는 젊은이들을 위한 새로운 유통 정책을 개발하고 농민들이 판매에 대해 걱정하지 않도록 하는 데 중점을 두고 있습니다."
0	"세부 추진계획은 농산물 유통조직 육성, 상품성 확보를 위한 시설 확충, 홍보·마케팅 추진, 유통비용 절감, 교육·안전성 검사, 농식품 수출 등으로 설정했다."
1	"농업유통조직 육성, 상품확보를 위한 시설 확충, 홍보 및 마케팅 촉진, 유통비용 절감, 교육 및 안전점검 실시, 농산물 수출 등을 위한 세부 추진계획을 세웁니다."
0	"소농·영세농의 경우 4만5000농가가 로컬푸드 매장, 학교급식·공공급식 등 지역먹거리 순환체계를 바탕으로 3000억원의 매출을 거두는 것이 목표다."
1	"소소득 농가의 경우 4만 5000농가가 지역식품매장과 학교급식, 공공보급 등 지역식품 유통시스템을 기반으로 매출 3000억원을 목표로 하고 있다"고 말했다.
0	"투입 예산은 내년 953억5600만원, 2020년 1282억2300만원, 2021년 1129억700만 원, 2022년 1193억2900만원 등 4년 간 총 4558억1500만원이다."
1	투자예산은 내년 953억5600만원, 2020년 1282억2300만원, 2021년 1129억7000만원, 2022년 1193억2900만원 등 4년간 4558억1500만원이다.
0	합동참모본부에 따르면 26일 오전 11시께 중국 국적 군용기 1대가 제주도 서북방에서 방공식별구역(카디즈·KADIZ)을 침범해 우리 공군 전투기가 긴급 출격했다.
1	합참에 따르면 지난 26일 오전 11시께 중국 국적 군용기가 제주도 북서부 방공식별구역(KADIZ)을 침범했다.
0	"일 대 일 매치플레이 방식으로 진행된 이날 경기에서 KLPGA 팀은 이소영 조정민 이정은6 김지현 김아림이 승리, 대회 첫 우위를 보이며 체면을 지켰다."
1	합동참모본부에 따르면 중국 국적 군용기가 26일 오전 11시께 제주도 북서부의 한국방공식별구역(KADIZ)을 침범했다.
0	"이번 대회는 특히 리디아 고(뉴질랜드), 이민지(호주), 제니퍼 송·다니엘 강(이상 미국) 등 세계적 교포선수들이 대거 참석하며 볼거리가 풍성해졌다."
1	"이번 대회에는 리디아 고(뉴질랜드), 이민지(호주), 제니퍼 송·강다니엘(미국) 등 해외 한인 선수들이 대거 참가해 한국 골프 팬들에게 흥미로운 대회가 될 것"이라고 말했다.
0	스타벅스커피코리아는 지난 23일 서울 서대문구 동방사회복지회에 분유 2500개와 위탁가정을 위한 선물박스를 만들어 전달했다고 25일 밝혔다.
1	"스타벅스커피코리아는 23일 서울 서대문구 동방사회복지회에 위탁가정용 분유와 선물상자 2,500상자를 제작하여 전달했다고 25일 밝혔다."
0	"이밖에 청주 오송 제3생명과학 국가산업단지 등 혁신·융합벨트조성, 수소를 이용한 신에너지 기술 활성화 등 에너지 융복합 신산업 클러스터 구축, 지방하천의 국가하천 관리 등을 요구했다."
1	또 "수소를 활용한 에너지신기술 클러스터 육성을 위한 신산업단지 조성, 국가하천관리팀의 지역하천 관리, 청주오송 3차 생명과학국가산업단지 등 산업단지 조성을 요구했다. , 혁신과 융합 벨트의 창조와 같은 등등."
0	"시행 지침에서는 보조금을 다른 용도로 사용할 수 없도록 근로장애인들의 인건비로만 집행하고, 최저임금 (2019년 시급 8350원) 이상을 지급하도록 규정했다."
1	"시행지침에는 보조금이 장애인 인건비로만 집행되어야 하고 다른 용도로는 집행되지 않도록 하고, 최저임금(2019년 기준 시간당 8,350원)을 그 근로에 대해 지급하도록 하였다."
0	이들은 중재에 나선 광주지역 조폭 1명을 붙잡아 24일 오전 숙박업소 주차장에서 무릎을 꿇린 채 폭행한 혐의도 드러났다.
1	이어 “광주에서 알선을 하던 조폭 1명을 붙잡아 24일 오전 하숙집 주차장에서 무릎을 꿇은 상태에서 폭행한 사실도 발견됐다”고 말했다.
0	지난 24일 오후 집단충돌 직전 조폭들을 검거한 광주경찰청은 정경채 형사과장을 팀장으로 38명의 특별수사팀을 편성해 달아난 조폭들을 계속 추적 중이다.
1	24일 오후 총격전을 앞두고 조폭들을 검거한 광주경찰청은 도주한 조폭들을 쫓기 위해 정경채 부장 산하 38명으로 구성된 특별수사대를 꾸렸다.
0	"예컨대 연말에는 연말정산을 위한 강연회를 진행하고, 은퇴자가 쏟아져 나오는 시기에는 그들을 위한 설명회를 열고 있다."
1	"예를 들어, 연말에는 많은 퇴직자를 대상으로 연말정산 강의와 설명회를 합니다."
0	에픽게임즈에 따르면 사전에 준비한 경품 25만 개 물량은 조기 소진됐으며 벡스코 야외 부스와 해운대 바다에 설치된 부스에도 방문객들이 몰렸다.
1	"에픽게임즈에 따르면 25만 개의 준비된 경품이 조기 소진되면서 벡스코와 해운대 해수욕장 야외 부스를 찾는 관람객들이 많았다"고 전했다.
0	"앞서 지난 8일 에픽게임즈는 네오위즈와 준비한 국내 PC방 정식 서비스를 개시, 국내 시장에 본격 진출했다."
1	“에픽게임즈는 앞서 8일 네오위즈와 함께 국내 인터넷 카페 게임 서비스를 론칭하며 국내 시장에 본격 진출했다”고 말했다.
0	유엔 안전보장이사회(안보리)는 러시아와 우크라이나 양국 요청에 따라 26일 오전 11시(한국시간 27일 오전 1시) 긴급회의를 소집했다.
1	유엔 안전보장이사회(SC)는 러시아와 우크라이나의 요청으로 26일 오전 11시(한국시간으로 27일 오전 1시) 긴급회의를 소집했다.
0	스타벅스커피코리아는 기존에 사용하던 녹색 플라스틱 빨대 대신 흰색 종이 빨대를 전국 매장으로 확대 운영한다고 26일 밝혔다.
1	스타벅스커피코리아는 "26일 스타벅스커피코리아는 녹색 플라스틱 빨대 대신 백지 빨대 사용을 전국 매장으로 확대한다고 밝혔다.
0	시범 운영 기간 녹색과 흰색 2가지 종이 빨대에 대한 고객 선호도 조사 결과 흰색(57%)이 녹색(43%)보다 높은 선호도를 보였다.
1	"종이 빨대 2가지 색상인 녹색과 흰색에 대한 고객 선호도 조사에 따르면 녹색(43%)보다 흰색(57%)이 더 높은 선호도를 보였습니다."
0	앞서 부산경제진흥원은 지난해부터 파트타임 근로자의 처우개선과 부당한 대우 예방을 위해 아르바이트 근로인식개선사업인 ‘굿알바 사업’을 운영해오고 있다.
1	“부산경제진흥원은 지난해부터 시간제 근로자의 처우 개선과 부당한 대우를 방지하기 위해 시간제 근로자 개선 프로그램인 '굿 알바 프로젝트'를 운영하고 있습니다."
0	아울러 아르바이트 관련 문제가 발생했을 경우 매주 수요일 오후 2시부터 4시까지 청년두드림에서 노무사로부터 무료로 상담 받을 수 있다.
1	또 아르바이트와 관련해 문제가 생기면 매주 수요일 오후 2시부터 4시까지 '청년두드림센터'에서 노동변호사로부터 무료 상담을 받을 수 있다”고 말했다.
0	지난해 11월 26일 시작한 ‘FIBA 남자농구 월드컵 아시아 예선대회’는 대륙별(아시아지역) 예선을 거쳐 본선 진출국을 가리는 경기로 이번 경기는 대한민국의 마지막 홈 경기이다.
1	지난해 11월 26일부터 시작된 "FIBA 남자농구월드컵 아시아예선대회"는 각 대륙(아시아 지역)의 예선을 거쳐 결승에 진출할 국가를 결정하는 경기로, 한국의 마지막 홈경기다."
0	"입장권은 티켓링크에서 예매 중이며 가격은 1만∼4만원이며, SPOTV 및 네이버 등을 통해 생방송으로 시청할 수 있다."
1	"티켓은 티켓링크에서 1만원~4만원 사이에서 판매되고 있으며, 경기는 SPOTV와 네이버에서도 생중계로 시청할 수 있다."
0	홍콩 사우스차이나모닝포스트는 지난 22일(현지 시간) 홍콩의 한 대학 기숙사 화재 사고로 12명의 학생들이 응급실로 실려갔다고 보도했다.
1	홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 22일(현지시간) 홍콩의 한 대학 기숙사에서 발생한 화재 사고로 학생 12명이 응급실로 이송됐다고 보도했다.
0	스스로 피부를 관리하는 ‘홈 뷰티’가 각광받고 있는 가운데 전문샵에서 관리받은 효과를 주는 ‘홈 뷰티 디바이스’가 인기를 누리고 있다.
1	집에서 혼자 피부를 관리한다는 '홈 뷰티'가 각광받는 가운데, 전문 샵에서 케어를 받는 것과 같은 효과를 제공하는 '홈 뷰티 디바이스'가 주목받고 있다. 인기를 얻고 있다."
0	"이외에도 왓포드, 밀월, 브루시아 도르트문트, 아포엘, 브라이턴 앤 호브 알비온, 유벤투스, 첼시 등 유럽 각 리그에서 유니폼에 노란색이 들어간 팀을 상대로 각각 1골을 넣었다."
1	또한 "그는 왓포드, 밀월, 보루시아 도르트문트, 아포엘, 브라이튼, 호브 알비온, 유벤투스, 첼시 등 유럽 리그 팀들의 유니폼을 입고 1골을 넣었다"고 말했다.
0	전북지역 고3 수험생들을 위한 전주비전대학교 총장배 고교 연합 체육대회가 27일 전북 전주시 전주비전대학교 종합운동장 및 문화체육관에서 실시된 가운데 배구경기를 관람하던 수험생들이 밝은 모습으로 응원전을 펼치고 있다.
1	"비전대학교 전주대학교 종합체육관과 체육관에서 전라북도 고등학생을 위한 체육대회가 열리는 동안 배구경기를 관람하는 고등학생들이 환호한다."
0	이날 오후 2시 광주 동구 광주YMCA 무진관에서 회원 200여명이 참여한 가운데 창립총회를 가진 경비협에는 광주지역 1000여 아파트 단지의 경비원 4000여명 가운데 800여명이 창립멤버로 참여했다.
1	“광주 동구 광주YMCA 무진홀에서 오후 2시 열린 총회에는 회원 200여 명이 참석했으며, 광주 1000여 개 아파트 단지에서 근무하는 경비원 4000명 중 800명이 창립멤버로 참석했다.”
0	"성애리 작가의 작품은 꽃과 잉어로 표현되는데, 잉어가 아름다운 꽃 사이를 자연스럽게 헤엄치는 부드러운 역동성을 나타내며, 관람객의 시선이 비단잉어를 따라 잠시 헤엄치게 만든다."
1	"성애리의 작품은 꽃과 잉어로 표현되어 잉어가 아름다운 꽃들 사이를 자연스럽게 헤엄치는 부드러운 다이내믹함을 표현해 보는 이의 시선도 잠시 실크 잉어와 함께 헤엄치게 만든다."
0	"성애리 작가는 아크릴과 독특한 기법의 작업을 통해, 아름다운 꽃과 비단잉어로 표현되는 화풍과 화법을 지금까지 독보적으로 구축해오고 있으며, 국내와 해외에서도 좋은 반응을 이끌어내고 있다."
1	"아크릴과 독특한 기법을 통해 아름다운 꽃과 잉어로 표현한 성애리는 독특한 회화 기법으로 독특한 문체를 만들어내며 국내외에서 좋은 반응을 얻고 있다."
0	"유럽, 미국 제약사들이 점령하고 있는 글로벌 제약 시장에서 신약 주권 달성을 통한 국가 위상 제고도 노릴 수 있다."
1	또한 현재 유럽과 미국 제약사가 장악하고 있는 글로벌 제약 시장에서 신약 주권을 확보해 국가 위상을 제고할 수 있다.
0	세노바메이트의 경우 2001년 후보물질 탐색을 시작으로 2007년 신약 임상시험 신청(IND) 승인을 받는 등 지금까지 18년간 연구·개발에 매진해 왔다.
1	"세노바메이트는 2001년 후보물질 탐색, 2007년 IND(Investigational New Drug) 승인을 시작으로 지금까지 18년간 연구개발에 참여해 왔다."
0	작년 SK바이오텍 아일랜드 공장 인수에 이어 지난 7월에는 미국 바이오 위탁개발 및 생산 업체(CDMO) 앰팩 인수에 성공했다.
1	"지난해 SK바이오텍의 아일랜드 공장을 인수한 데 이어 7월에는 미국 바이오 계약 개발 및 제조 기구(CDMO) AMPAC 인수에 성공했다."
0	예상치 못한 지명에 다소 얼떨떨해한 강바일은 이 감독으로부터 유니폼을 받아 입은 뒤에야 현실을 깨달은 듯했다.
1	예상치 못한 지명에 다소 당황했던 강바일은 이 감독에게 받은 유니폼을 입고 나서야 상황의 현실에 충격을 받은 것 같다”고 말했다.
0	"이 공장은 커머스시 일대 114만㎡(약 34만평)의 부지에 건설될 예정으로, SK이노베이션은 2019년 초 착공해 2022년부터 전기차 배터리를 양산한다는 계획이다."
1	공장은 상업지구 114만㎡ 부지에 건립될 ​​예정이며 SK이노베이션은 2019년 초 착공해 2022년부터 전기차 배터리를 양산할 계획이다.
0	이번 공장 건설 투자결정으로 SK이노베이션은 미국 내 생산거점을 확보해 한국 중국 유럽 미국에 이르는 글로벌 4각 생산체계를 완성하게 됐다.
1	SK이노베이션은 이번 공장 건설 투자 결정으로 미국 생산 거점을 확보해 한국, 중국, 유럽, 미국을 아우르는 글로벌 생산 체제를 완성하게 됐다”고 말했다.
0	시는 전체 2500억원의 사업비 중 이미 확보된 롯데그룹의 약정 기부금 1000억원 외에 나머지 700억원은 시비로 충당하는 것을 원칙으로 하면서 기부금 등 시민이 참여하는 방안도 모색하기로 했다.
1	시는 사업비 총 2500억원 중 롯데그룹 약정 기부금 1000억원, 나머지 700억원은 시가 부담하는 기부금 등 시민 참여 방안도 모색할 예정이다. 경비."
0	앞서 시는 대중교통 활성화를 위해 2014년부터 도시 및 광역 7개 간선도로 84.6㎞(전체 사업비 2200억원)에 대해 BRT사업을 추진해 왔다.
1	시는 대중교통 이용이 가능하도록 2014년부터 7개 시·광역시에서 84.6km(총 사업비 2,200억원)의 BRT 사업을 추진하고 있다.
0	시는 지난 6월부터 동해 가스전 플랫폼과 가스배관 라인을 활용해 ‘200㎿ 부유식 해상풍력 발전단지’ 조성을 위한 타당성 조사를 하고 있다.
1	시는 지난 6월부터 동해 가스전 플랫폼과 가스배관을 활용한 200MW 부유식 해상풍력발전단지 조성을 위한 타당성 조사를 진행하고 있다”고 말했다.
0	"시는 2021년에 생산이 종료되는 동해가스전을 해상변전소와 풍력단지 운영을 위한 현장기지로, 육지까지 이어진 가스배관은 전력을 연결하는 케이블라인으로 활용하는 방안을 구상하고 있다."
1	시는 2021년 생산이 중단되는 동해가스전을 해상 변전소와 풍력단지 단지 운영을 위한 현장거점으로 활용하고 해안까지 연장되는 가스배관을 연결하는 케이블 라인으로 활용할 계획이다. 전력."
0	"이에 발맞춰 석유공사도 지난달 가스전 플랫폼에 라이다 설치를 완료했으며, 향후 1년간 측정·분석한 자료를 울산시에 제공키로 협약했다."
1	이에 따라 한국석유공사(KNOC)도 지난달 가스전 플랫폼에 라이다(LiDAR) 설치를 완료하고, 내년에 측정·분석할 데이터를 울산시에 제공하기로 했다”고 말했다.
0	이 코스는 레일을 자동으로 올라가는 길이의 340m 상행부와 탑승객이 속도를 자유롭게 조절할 수 있는 하행부 620m로 이뤄졌다.
1	코스는 자동으로 올라가는 340m 길이의 오르막 구간과 속도를 자유롭게 조절할 수 있는 620m 길이의 내리막 구간으로 구성된다.
0	아름다운 산길을 따라 해발 320m 만학천봉까지 오르는 상행부는 곧 펼쳐질 하행부의 설렘과 망중한을 동시에 느낄 수 있는 매력적인 구간이다.
1	"오르막구간은 아름다운 산길을 따라 해발 320m까지 올라갈 수 있는 매력적인 구간이며, 앞으로 내려올 내리막의 설렘과 깊이를 느낄 수 있는 구간도 있다."
0	알파인코스터가 있는 만천하스카이워크는 짚 와이어와 만학천봉 전망대 등을 갖춘 데다 인근에 단양강잔도와 수양개 빛터널이 있어 전국적인 관광명소로 알려져 있다.
1	"알파인 코스터가 있는 만천하 스카이워크는 짚라인과 만학천봉전망대가 모두 갖춰져 있고, 인근에 단양강 판자길과 수양개 빛터널이 있어 국가 관광명소로도 알려져 있다."
0	"영등포구는 공공시설 실내 공기질 모니터링이나 에너지 관리, 어르신 치매 예방을 위한 사업 등에도 IoT 행정서비스를 확대한다는 계획이다."
1	영등포구는 앞으로 공공시설 실내 공기질 모니터링, 에너지 관리, 노인 진행성 치매 예방 등 IoT 행정 서비스를 확대할 계획이다.
0	신천지의 위장 평화단체인 ㈔하늘문화세계평화광복(HWPL)은 지난해 8월 강원도 철원 민통선 내 민북지역에 위치한 평화문화광장에서 ‘세계평화선언문비 제막식’을 열었다.
1	“지난해 8월 신천지 잠복평화단체인 하늘문화세계평화광복(HWPL)이 평화문화관에서 '세계평화선언비' 제막식을 가졌다. 강원도 철원시 민방위선 북측에 위치한 광장."
0	이런 뉴스를 들을 때마다 ‘다혼’이라는 접이식 자전거의 아버지로 유명한 나사 출신 데이비드 혼 박사가 한 말이 생각난다.
1	"이런 소식을 들을 때마다 '다혼'이라는 접이식 자전거의 아버지로 알려진 NASA의 데이비드 혼 박사의 말이 떠오릅니다."
0	지구가 점점 더 뜨거워져서 북극의 빙하가 다 녹아버리는 사이에 러시아의 농산물 생산량이 급속도로 증가하고 있다.
1	"지구가 점점 더워지고 북극의 얼음이 녹고 있는 동안 러시아의 농업 생산량은 빠르게 증가하고 있습니다."
0	이집트의 주식인 아이쉬 가격이 치솟자 호스니 무바라크 대통령의 30년 장기 독재에 대한 불만이 더해지면서 민주화 시위로 번졌다.
1	"이집트의 주식인 아이쉬 값이 오르면서 호스니 무바라크 대통령의 30년 독재에 대한 불만이 터지면서 민주화 시위로 바뀌었습니다."
0	영국 일간지 인디펜던트는 ‘시리아 내전은 기후과학자들이 기후변화와 무력 분쟁의 연관성을 명시적으로 밝힌 최초의 전쟁’이라고 평가했다.
1	"영국 일간지 인디펜던트(The Independent)는 '시리아 내전은 기후 과학자들이 기후 변화와 무력 충돌 사이의 연관성을 명시적으로 밝힌 최초의 전쟁이었습니다.'라고 말했습니다."
0	지난 6일 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 러시아와 미국으로부터 유럽을 방어하기 위한 유럽군대 창설을 촉구한다는 뉴스가 있었다.
1	이어 "6일 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 러시아와 미국으로부터 유럽을 방어하기 위해 유럽군 창설을 촉구했다는 소식이 전해졌다.
0	최대 주주인 한국수력원자력(한수원)과 정비·운영을 맡고 있는 포스코에너지의 최종 협상이 결렬되면 당장 다음 달부터 문을 닫게 된다.
1	“최대주주인 한국수력원자력과 유지·운영을 담당하는 포스코에너지와 최종 협상이 결렬되면 다음달부터 곧바로 타결된다”고 말했다.
0	영국 데일리메일은 26일(현지 시간) 태국 남부 안다만해 코리페섬 해변에서 4개의 용오름이 한꺼번에 발생하는 영상을 공개했다.
1	영국 데일리메일은 26일(현지시간) 태국 남부 안다만해 코리페 섬 해변에서 일제히 4개의 분출구가 발생하는 영상을 공개했다.
0	오렌지라이프는 이달 부산에서 진행된 국제게임전시회 지스타에서 ‘KT 5G 배틀그라운드 모바일 스트리트 챌린지’ 현장 예선 및 한국 대표 선발전에 서브 스폰서로 참여한 바 있다.
1	오렌지라이프는 이달 부산에서 열리는 지스타 국제 게임쇼 'KT 5G 배틀그라운드 모바일 스트리트 챌린지' 현장 예선 및 한국 대표팀 선발을 위한 서브 협찬사로 참여했다.
0	원동준 인하대 전기공학과 교수가 스마트그리드 공학 강의를 통해 진행한 문제해결 교과목(PS?Problem Solving) 운영 사례를 설명한다.
1	"원동준 인하대 전기공학과 교수가 스마트그리드 공학 강의를 통해 진행한 문제해결과정(PS?Problem Solving)의 사례를 설명하고 있다."
0	조셉은 2009년 신인 드래프트에서 샌프란시스코 자이언츠의 2라운드 지명을 받았고 필라델피아 필리스에서 2016년과 2017년 2년간 249경기에 출전하여 타율 0.247 43홈런 116타점을 기록했다.
1	"조셉은 2009년 신인 드래프트에서 샌프란시스코 자이언츠의 2라운드 지명을 받았고 필라델피아 필리스에서 2016년과 2017년 2년 동안 249경기에 출장하여 43홈런과 116타점으로 0.247을 기록했습니다."
0	"협약에 따라 양 기관은 상호 간의 발전을 도모하고, 국가 및 지역사회 발전에 기여하기 위해 모범적인 산학협력 모델을 구축하기로 했다."
1	이번 협약에 따라 양 기관은 상호 발전을 도모하고 국가와 지역사회 발전에 기여하기 위해 산학협력 모델을 구축하기로 했다”고 말했다.
0	이번 메타분석 논문은 SCI급 학술지인 국제환경연구공중보건잡지(International Journal of Environmental Research and Public Health) 최신호에 발표됐다.
1	"이 메타분석 논문은 SCI급 학술지인 International Journal of Environmental Research and Public Health 최신호에 게재되었습니다."
0	충남 홍성군과 경기도 화성시 송산동을 연결하는 서해선 복선전철 건설사업의 18개 터널 중 가장 긴 해암3터널(4.748㎞)이 관통됐다.
1	충남 홍성군과 경기도 화성시 송산동을 잇는 서해선 복선전철 건설사업의 18개 터널 중 최장 길이인 해암3터널(4.748㎞)이 뚫렸다.
0	시는 안전관리 체계를 구축하고 시민들이 안전하게 관람할 수 있도록 투명한 방호 펜스를 설치해 관리해 오고 있다.
1	시는 시민들이 안전하게 관람할 수 있도록 안전관리체계를 구축하고 투명한 방호펜스를 설치·관리하고 있다.
0	제주도는 지난 5월부터 9월까지 조건불리지역 직불금 지원을 신청한 어업인 가구를 대상으로 이달 말까지 자격검증 등을 완료해 다음달 가구당 60만원씩 수산직불금을 지급한다고 28일 밝혔다.
1	제주도는 지난 5월부터 9월까지 소외계층 직불금을 신청한 가구에 대해 이달 말까지 자격증을 취득한 후 가구당 60만원을 다음달 지급한다고 28일 밝혔다.
0	"제도가 시행된 2013년에는 대상자가 178명이었지만 2014년 588명, 2015년 583명, 2016년 2962명, 2017년 3140명으로 늘어 지금까지 8200여 가구에 총 43억원이 지원됐다."
1	"2013년에는 178명에 불과했지만 2014년 588명, 2015년 583명, 2016년 2,962명, 2017년 3,140명으로 총 8,200가구로 총 43억 원이 지급되었습니다."
0	"숭실사이버대학교에 입학하는 모든 학생들은 이 서비스를 통해 재학 중에는 자신의 전공을 포함한 교내 모든 강좌를 수강할 수 있으며, 졸업 후에도 전공과목을 평생 청강할 수 있다."
1	"한국숭실사이버대학교에 등록하는 모든 학생들은 이 서비스를 통해 전공을 포함한 대학의 모든 과목을 이수할 수 있으며, 졸업 후에도 평생 수강할 수 있습니다."
0	"숭실사이버대는 수요자 중심의 콘텐츠 제공 서비스를 실시함과 동시에 숭실대, 연세대 등 전국 70여 개 대학교에서 제공하는 다양한 강좌를 수강할 수 있는 학점교류도 운영하고 있다."
1	"한국숭실사이버대학교는 사용자 중심의 콘텐츠 제공 서비스를 제공함과 동시에 숭실대학교, 연세대 등 전국 70여 개 대학에서 제공하는 다양한 과목을 수강할 수 있는 학점교류 서비스를 운영하고 있습니다."
0	앞서 B교장의 요청으로 B교장 아들이 같은 학교법인인 A고교의 자체 학력경시대회를 먼저 친 사실이 알려져 특혜 시비가 일었고 각종 의혹이 추가로 제기되면서 교육 당국이 조사에 나섰다.
1	이어 “B교장의 요청으로 B교장의 아들이 A고에서 먼저 수능경연을 펼쳤고, 추가 의혹이 제기되자 교육당국이 수사에 나선 것으로 알려졌다.
0	수원지검 공안부(부장검사 김주필)는 이날 김씨가 2013년부터 지난 4월까지 사용했던 휴대전화 단말기 5대를 찾기 위해 성남시 분당구 이 지사 자택과 경기도청 집무실을 압수수색했다.
1	수원지검 공안부(부장 김주필)는 이씨가 2013년부터 2013년까지 사용했던 휴대전화 5대를 찾아 성남 분당구에 있는 이 지사 사무실과 경기도지사 사무실을 압수수색했다. 4월."
0	앞서 김씨는 2013년부터 썼던 안드로이드 스마트폰을 2016년 7월 중순 아이폰으로 교체해 사용했으나 지난 4월 경기지사 경선 과정에서 욕설메시지 등이 쏟아져 단말기와 번호를 바꿨다고 밝혔다.
1	김씨는 앞서 2013년부터 쓰던 안드로이드 스마트폰을 2016년 7월 중순에 아이폰으로 교체했다고 밝혔지만, 남편이 선거운동을 하는 동안 받은 욕설이 많아 4월에 휴대폰과 전화번호를 다시 바꿨다. 경기도지사 되세요."
0	수사당국은 문제의 트위터 계정 입력 수단 변경 시점이 김씨의 휴대전화 교체 시점과 일치한다는 점 등을 근거로 계정주와 김씨가 동일인이라고 보고 있다.
1	수사관들은 트위터 계정 입력 방식 변경 시점이 김씨의 휴대폰 변경 시점과 일치한다는 점을 감안해 해당 계정 소유자와 김씨가 동일인인 것으로 보고 있다.
0	신제품은 건조통 뒷부분에 바람을 분사하는 360개의 에어홀을 적용해 많은 양의 빨래도 고르게 건조할 수 있도록 했다.
1	"신제품은 건조조 뒤쪽에 바람을 부는 360개의 공기구멍을 적용해 많은 양의 세탁물을 균일하게 건조할 수 있도록 할 것"이라고 말했다.
0	"설치 환경에 따라 여닫이문이 개폐되는 방향을 전환할 수 있는 양방향 도어, 먼지 채집력이 강화된 올인원 필터도 새로 추가됐다."
1	설치 환경에 따라 개폐 방향을 변경할 수 있는 양방향 도어와 집진 성능이 향상된 일체형 필터도 새롭게 추가됐다.
0	"스피드를 앞세운 거침없는 드리블 돌파, 타고난 운동능력을 십분 활용한 화끈한 득점 퍼포먼스는 NBA팬들의 눈을 사로잡기 충분했다."
1	그의 빠른 드리블 돌파와 놀라운 득점력은 NBA 팬들의 시선을 사로잡기에 충분했다.
0	우리카드는 26일 한국배구연맹(KOVO) 도드람 2018-2019 V리그 KB손해보험과의 경기에서 3대 0으로 완승하는 등 최근 7경기에서 5승 2패를 기록했다.
1	"우리카드는 26일 한국배구연맹(KOVO)의 도람 2018-2019 V리그 경기에서 KB손해보험을 3-0으로 꺾는 등 최근 7경기에서 5승 2패를 기록했다."
0	"지난 17일 한 세트를 내줬던 OK저축은행전을 제외하면, 올 시즌 들어 이긴 경기는 모두 3대 0으로 압승했다."
1	"17일 OK저축은행과의 경기에서 세트를 포기해야 했던 경기를 제외하고 올 시즌 이겼던 경기는 모두 3-0으로 압승을 거뒀다."
0	신 감독은 훈련 중 직접 토스나 서브캐치 시범을 보이며 선수들이 따라 할 수 있도록 가르쳤다.
1	"신 감독님이 직접 토스나 서브캐치 시연을 보여주셨고, 훈련 중 선수들에게 따라하라고 가르쳤습니다."
0	"세터 노재욱은 입단 보름 만에 주전으로 자리 잡았고, 주포인 아가메즈는 경기당 30득점 넘게 터뜨리는 중이다."
1	이어 "세터 노재욱이 입단 15일 만에 선발 라인업에 안착했고, 주포수 아가메즈가 경기당 30득점 이상 득점하고 있다"고 말했다.
0	"신규 채용 직원들은 내년 5월 대전 사업장을 시작으로 7월에는 서울, 12월에는 울산에 위치한 사업장에 순차적으로 배치된다."
1	이어 "내년 5월 대전사무소를 시작으로 7월 서울, 12월 울산 사업장에 신입사원을 배치한다"고 말했다.
0	"세상의 많은 특종은 취재원들을 귀찮게 할 정도로 쫓아다니고, 답하기 싫어하는 질문을 집요하게 던진 결과로 빚어진다."
1	전 세계 독점 제품의 대부분은 끝없이 자원을 쫓고 대답하고 싶지 않은 질문을 던진 결과입니다.
0	이로써 초등학교 2학년 때 처음 골프를 접한 이정은은 골프 시작 15년 만에 LPGA에서 세계 정상급 선수들과 겨루게 됐다.
1	초등학교 2학년 때 골프를 처음 시작한 이정은이 골프를 시작한 지 15년 만에 LPGA에서 세계 정상급 골퍼들과 겨루게 될 것”이라고 말했다.
0	이정은은 다른 정상급 선수에 비해 골프를 늦게 시작하진 않았으나 공백기를 가지는 등 우여곡절을 겪어야 했다.
1	이정은은 다른 톱스타들보다 늦게 골프를 시작한 것이 아니라 공백기를 갖는 등 우여곡절을 겪었다.
0	지난해 4월 롯데렌터카 여자오픈 우승을 시작으로 한 시즌 4번이나 우승컵을 들어 올리며 무관의 한을 풀었다.
1	그는 "지난해 4월 롯데렌터카 여자오픈 우승을 시작으로 한 시즌에 4차례 우승 트로피를 들어올리며 패배의 아쉬움을 달랬다"고 말했다.
0	"지난해 KLPGA 상금왕 자격으로 출전한 US여자오픈 등 LPGA 메이저대회, 롯데 챔피언십, KEB하나은행챔피언십을 통해 LPGA 무대도 경험했다."
1	이어 "KLPGA 연간 상금 리더 자격을 갖춘 US여자오픈, 롯데챔피언십, KEB하나은행챔피언십 등 LPGA 대회에도 출전했다"고 말했다.
0	성적만 놓고 보면 LPGA 진출을 하지 않을 이유가 없었지만 휠체어를 타야 하는 아버지를 비롯한 가족과 떨어져야 하는 상황 등으로 LPGA 진출을 고민해왔다.
1	“득점 면에서 그녀는 LPGA에 가지 않을 이유가 없었지만, 특히 휠체어를 탄 아버지를 두고 가족을 떠나야 하는 상황으로 인해 LPGA 진출에 대해 고민을 많이 했습니다.”
0	이정은이 LPGA 진출 결심을 굳히면서 5년 연속 LPGA 5년 연속 한국인 신인상 탄생 기대감도 높아지게 됐다.
1	이정은의 LPGA 진출 결정으로 한국 골퍼들이 5년 연속 올해의 신인상을 받을 수 있을 것이라는 기대감이 높아지고 있다.
0	영국 메트로 27일(현지시간) 보도에 따르면 웨스트요크셔 허더즈필드 한 학교에 다니는 15살 난 시리아 난민 소년이 지난달 25일 동급생들에게 물고문을 당했다.
1	"27일(현지시간) 영국 메트로뉴스에 따르면 25일 웨스트요크셔주 허더스필드에 있는 한 학교에서 15세 시리아 난민 소년이 급우들에게 물놀이를 받았다"고 전했다.
0	코스피와 코스닥지수가 모두 오름세로 장을 시작한 29일 서울 중구 KEB하나은행 딜링룸에서 딜러들이 업무를 보고 있다.
1	코스피 지수와 코스닥 지수가 모두 오르기 시작한 29일 서울 중구 KEB하나은행 트레이딩룸에서 딜러들이 일하고 있었다.
0	"솔로 활동을 시작한 블랙핑크 멤버 제니, 마지막 앨범으로 활동 중인 워너원이 나란히 가온차트 47주차 2관왕의 영예를 안았다."
1	솔로 활동을 막 시작한 블랙핑크 멤버 제니와 지난 앨범으로 투어 중인 워너원이 47주차 가온차트에서 2관왕의 영예를 안았다.
0	파월 연준 의장이 통화정책 완화 발언을 내놓으면서 코스피도 투자 심리가 크게 완화된 영향을 받은 것으로 보인다.
1	KOSPI도 파월 연준 의장의 통화정책 완화 발언으로 투자심리가 크게 완화된 영향을 받은 것으로 보인다.
0	"전반전 시작 휘슬이 울린 지 3분, 이승모는 대전의 윤경보와 공중볼 경합을 하던 중 머리부터 그라운드에 떨어졌다."
1	이어 "전반전 시작 3분 만에 이승모가 윤경보와 에어볼을 놓고 경쟁하던 중 머리에서 바닥으로 넘어졌다.
0	"㈜위즈덤하우스 미디어그룹(이하 위즈덤하우스)이 국내 출판업계로서는 최초로 복합 장르의 체험 전시 < THE 냥 -Love like cats> 展(이하 THE 냥)을 기획, 개최한다고 밝혔다."
1	지혜의집 미디어그룹(지혜의집)은 국내 출판업계 최초로 복합체험전시회 <THE NYANG ? 고양이 같은 사랑> (THE NYANG).
0	"이를 위해 공사 시작지점인 대천동 사거리∼제2대천교까지 0.9㎞에 이르는 1구간은 도로폭을 당초 24m에서 22m로 축소하고, 도로부지 여유폭도 원래 계획보다 3∼4m 줄였다."
1	이를 위해 대천동 사거리에서 제2대천교까지 0.9㎞에 달하는 1구간 도로폭을 기존 24m에서 22m로 줄이고, 도로변 자유폭을 3~4m 줄였다. 원래 계획."
0	"㈜아산상선은 이 행사가 사회적기업도 돕고, 지역의 가난한 이웃들도 돕는 의미있는 행사라서 올해는 더 많은 기업들과 소외된 이웃들을 돕기 위해 작년에 이어 올해 더 많은 지원을 하고 있다."
1	아산상선은 "지난해보다 올해 더 많은 기업과 소외된 이웃을 돕기 위해 아산상선에서 더 많은 지원을 하고 있다"며 "이번 행사가 지역사회의 사회적 기업과 소외된 이웃을 돕는 의미 있는 행사인 만큼 올해도 더욱 많은 지원을 하고 있다"고 말했다.
0	"실시설계 과정에서 서대구 지역의 교통요충지 및 랜드마크 역할, 대구산업선, 달빛철도(대구-광주), 공항철도 등 확장성을 고려해 관계기관 당초 계획보다 규모와 시설을 확장했다."
1	"설계 과정에서 서대구의 랜드마크 및 교통 허브로서의 역할, 대구산업선, 월광철도(대구-광주), 공항철도 증설 등을 고려하여 당초 계획보다 시설과 규모를 확장하였습니다. ."
0	유럽연합(EU)에 이어 미국까지 러시아에 강경한 태도를 취하면서 2014년 크림반도 강제병합 때처럼 동서 대립이 재연될 조짐도 보이고 있다.
1	이어 "미국이 유럽연합(EU)에 이어 러시아에 대해 강경한 입장을 취하는 만큼 2014년 크림반도 병합 사태와 같은 동서 대결이 반복되는 조짐도 있다"고 말했다.
0	이강덕 경북 포항시장이 29일 간부공무원 40여명과 함께 포항그린웨이 프로젝트의 핵심사업인 ‘철길도시숲’을 걸으며 민선7기 첫 ‘길위의 포럼’을 진행했다.
1	이강덕 포항시장은 지난 29일 포항그린웨이 사업의 핵심사업인 '철길도시숲'을 고위 공무원 40여 명과 함께 걸으며 제1회 도로포럼을 개최했다. ' 7대 총선 이후"
0	올해 우리나라 수출은 전년 대비 5.8% 증가한 6070억 달러(약 685조9000억원)를 기록해 처음으로 6000억 달러를 돌파했다.
1	한국의 수출은 올해 6070억 달러(약 685조9000억원)로 전년 대비 5.8% 증가해 처음으로 6000억 달러를 넘어섰다.
0	"올해 전기차, 바이오헬스, 첨단 신소재 등 신산업 분야의 수출 성장률은 14%로 긍정적인 평가를 받고 있다."
1	전기차, 바이오헬스, 첨단신소재 등 신산업의 수출 증가율이 올해 14%에 달해 긍정적인 평가를 받고 있다”고 말했다.
0	올해 10회째인 한국기독언론대상은 한국기독언론인연합회가 중심이 돼 기독교 정신을 바탕으로 사랑 생명 정의 등을 실천한 언론 보도를 심사해 시상한다.
1	올해로 10회를 맞는 한국기독언론언론상은 기독교정신을 바탕으로 사랑과 생명, 정의를 실천하는 언론보도를 심사하고 시상하는 한국기독언론협회가 시상한다.
0	포스코대우는 28일 브루나이에서 현지 자원개발 국영기업인 페트롤리움 브루나이사(社)와 LNG 밸류체인 사업 확대를 위한 상호 협력 양해각서(MOU)를 체결했다고 밝혔다.
1	포스코대우는 브루나이의 국영 자원개발기업인 페트롤리움 브루나이(Petroleum Brunei Co., Ltd.)와 LNG 밸류체인 사업 확대를 위한 상호협력 양해각서(MOU)를 체결했다고 28일 밝혔다.
0	이번 MOU 체결을 계기로 양사는 브루나이 국내외 광구의 공동 탐사 및 개발은 물론 포스코대우가 자체 개발 중인 심해 광구 개발도 협력할 예정이다.
1	양사는 이번 MOU 체결로 브루나이 국내외 광산 공동 탐사 및 개발은 물론 포스코대우가 자체 개발 중인 심해 광산 개발에도 협력하게 됐다”고 말했다.
0	"시는 폐광기금과 국비 등 323억원을 투자해 올해 실시설계에 착수한 뒤 내년 하반기 착공, 2022년 완공할 예정이다."
1	시는 올해부터 사업설계를 시작해 내년 하반기 착공해 2022년 완공을 목표로 폐기물 채굴자금과 국고채 등 323억원을 투입할 예정이다.
0	"전기를 생산할 때 발생하는 폐열로 신대동 하신대(65가구), 상신대(47가구), 옥산면 가락리(22가구) 등 3개 마을 134가구에 온수가 무상으로 공급된다."
1	과열로 인해 신대동 하시대(65세대)·상신대(47세대), 옥산면 가락리(22세대) 등 3개 마을 134세대에 온수가 무료로 공급된다. 전기 생산으로."
0	"이날 설명회에선 장사시설에 대한 대전시민 의식조사 결과, 장사시설 유형별 수급 추계, 장사시설 운영 개선방안 등에 대한 발표가 진행됐다."
1	"설명회에서는 대전시민의 업무시설에 대한 여론조사 결과, 업무시설의 종류에 따른 수급 전망, 업무시설 운영 개선방안 등을 논의했다."
0	"장사시설 유형별 수급추계의 경우 화장장은 2024년까지는 현재의 10기로 운영이 가능하지만 2030년에는 13기, 2045년에는 20기의 화장로가 필요한 것으로 나타났다."
1	장례시설 유형별 수급을 고려하면 2024년까지 화장장 10개를 운영할 수 있지만 2030년에는 13개, 2045년에는 20개가 필요하다”고 말했다.
0	"장사종합단지 최적의 후보지는 서구 괴곡동(대전추모공원), 동구 장척동과 서구 봉곡동, 2001년 사설납골공원 신청지였던 중구 구완동 등 4개 지역이 선정됐다."
1	“복합업무지구는 괴곡동(대전기념공원), 동구 장촉동, 서구 봉곡동, 중구 구완동 등 4개 지역이 선정됐다. 2001년에 개인 기념 공원."
0	수치상으로는 이들 울산 관내 폐기물매립시설 3곳에서 2023년 8월까지 처리가 가능한 것으로 나타났지만 실제로 3곳의 평균 잔여기간은 1년 6개월∼3년에 불과한 실정이다.
1	“숫적으로는 울산에 있는 이 3개 폐기물 처리시설을 2023년 8월까지 사용할 수 있지만 실제 3개 시설의 평균 남은 시간은 1년 반에서 3년 정도에 불과합니다.”
0	"울산지역 매립장이 예상보다 빨리 포화상태가 된 이유는 과거엔 폐기물 발생량이 많지 않아 예측이 빗나갔고, 해양투기가 가능했던 시기에 폐기물 처리업체들이 타 지역의 폐기물도 많이 받아들였기 때문이다."
1	"울산 매립지가 생각보다 빨리 채워진 이유는 과거에 폐기물이 충분하지 않았고, 폐기물 처리업체들도 해양 처리가 가능했을 때 다른 지역의 폐기물을 더 많이 받아들였기 때문입니다."
0	울산시도 매립장 증설에 나설 방침이지만 도시개발과 환경문제 등을 고려해야 해 대책 마련이 쉽지 않은 상황이다.
1	이어 "울산시도 매립시설을 확충할 계획이지만 도시개발과 환경문제도 함께 고려해야 하기 때문에 대책 마련이 쉽지 않다"고 말했다.
0	시는 내년 초 ‘울산시 사업장폐기물 관리방안’ 용역을 시행해 폐기물 발생량 추이와 매립장 추가 조성 타당성과 방법 등을 전반적으로 조사한 뒤 폐기물 매립장 확장 여부를 결정할 계획이다.
1	시는 내년 초 '울산시 폐기물 관리방안'을 시행하고 폐기물 발생량, 추가 매립지 건설 타당성 및 방안 등을 종합적으로 조사한 뒤 폐기물매립시설 확충 여부를 결정할 계획이다. ."
0	앞서 해제면 이장협의회와 무안군의회도 지난 26일과 19일 군 공항 이전사업이 졸속으로 추진되고 있다며 이전 반대 결의문을 채택했다.
1	앞서 19일과 26일 도의회와 무안군의회도 군공항 이전사업이 만반의 준비를 하고 있다며 이전을 반대하는 결의안을 가결했다”고 말했다.
0	앞서 지난 8월20일 이용섭 광주시장과 김영록 전남지사는 2021년까지 광주 민간공항과 무안국제공항을 통합하고 군 공항도 2028년까지 전남으로 이전한다는 데 원칙적으로 합의했다.
1	이어 “이용섭 광주시장과 김영록 전남도지사가 2021년까지 광주공항을 무안국제공항과 통합하고 군용공항도 전남으로 이전하기로 8월 20일 합의했다. 2028년까지 지방."
0	"일간 클라린 등 현지 언론은 아르헨티나 정부가 G20 정상회의 개막일인 30일을 공휴일로 지정하고 부에노스아이레스의 버스, 지하철 등 대중교통 운행을 중단키로 했다고 28일(현지시간) 보도했다."
1	일간 클라린 등 현지 언론은 28일(현지시간) 아르헨티나 정부가 G20 정상회의 개막일을 공휴일로 지정하고 부에노스아이레스 시내 버스, 지하철 등 대중교통을 중단한다고 보도했다. "
0	아르헨티나 경찰이 최근 남미축구 클럽대항전 코파 리베르타도레스 결승에서 일어난 폭력사태를 막지 못해 신뢰를 잃었다고 브라질 언론 메르코프레스가 전했다.
1	브라질 매체 메르코프레스(Mercopress)는 아르헨티나 경찰이 남미 축구 클럽 대회인 코파 리베르타도레스 결승전에서 최근 발생한 폭력 사태를 막지 못해 신뢰를 잃었다고 전했다.
0	제주도는 지난 2개월 동안 비자림로 확장공사에 대한 지역주민의 여론수렴과 전문가 자문위원 회의 등을 거쳐 ‘아름다운 경관 도로 조성을 위한 대안’을 마련했다고 29일 밝혔다.
1	제주도는 지난 2개월간 지역주민들의 의견을 수렴하고 전문가 자문위원회를 거쳐 '아름다운 경치도로 조성을 위한 대안방안'을 마련했다고 29일 밝혔다.
0	"세미교차로에서 금백조로 입구까지 0.69㎞에 이르는 3구간은 이미 삼나무 벌채가 이뤄진 대천동∼송당리 구간만 도로를 확장하고, 반대 측 삼나무는 그대로 두기로 했다."
1	“반사거리에서 이미 삼나무가 베어져 있는 금백조길 입구까지 0.69km, 대천동~송당리 3개 구간만 도로 확장 편은 남을 것이다."
0	"아침에는 서울 영하 2도, 춘천 영하 3도, 대구 1도, 전주 2도 등으로 어제보다 1도에서 2도 낮습니다."
1	“아침 서울 영하 2도, 춘천 영하 3도, 대구 영하 1도, 전주 영하 2도로 어제보다 1~2도 낮습니다.”
0	연맹 징계위원회는 또 팬 폭력 사태가 발생한 리버 플라테에 40만 달러의 벌금과 함께 2경기 무관중 경기의 징계를 내렸다.
1	이어 "리그 징계위원회도 팬 폭력 혐의로 리버 플레이트에 40만 달러의 벌금을 부과하고 2경기 불참으로 징계했다"고 말했다.
0	홈 앤 어웨이 2경기로 진행되는 올해 코파 리베르타도레스 결승전은 부에노스아이레스를 연고로 하는 아르헨티나 리그의 대표적인 라이벌 보카 주니어스와 리버 플라테의 맞대결로 관심을 모았다.
1	"올해 홈 1경기, 원정 1경기로 진행되는 코파 리베르타도레스 결승전은 아르헨티나 부에노스아이레스의 라이벌인 리버 플레이트와 보카 주니어스의 대결로 주목받았다."
0	지난 12일 보카 주니어스 홈인 부에노스아이레스 라 봄보네라 스타디움에서 열린 1차전은 2대 2 무승부로 끝났다.
1	"12일 보카 주니어스의 홈인 부에노스아이레스 라 봄보네라 스타디움에서 열린 첫 경기는 2-2 무승부로 끝났다."
0	해당 사태가 발생한 후 마우리시오 마크리 아르헨티나 대통령은 사태의 배후에 ‘바라스 브라바스’라는 리버 플라테의 과격한 ‘축구 마피아’가 있다고 지적했다.
1	사건 이후 마우리시오 마클리 아르헨티나 대통령은 이면에 '바라 브라바스'라는 리버플레이트의 '축구 마피아'가 있다고 지적했다.
0	전국적 이슈가 된 광주형 일자리의 성사와 현대차 투자합작 광주공장 설립에 대한 협상을 매듭짓기 위한 움직임이 분주하다.
1	"전국적인 이슈가 된 광주형 일자리 창출과 현대차 광주 합작투자공장 설립을 위한 협상을 타결하는 움직임이 분주하다."
0	"임금부족을 대신할 주거와 복지, 의료혜택 등을 약속한 광주시가 실질적 1대 주주, 현대차가 2대 주주로 참여해 자기자본 2800억원, 차입금 4200억원 등 총 7000억원을 투입하는 방안이 거론되고 있다."
1	"인하된 임금을 대체하기 위해 주택·복지·의료급여를 약속한 광주시가 실질 최대주주로 참여하고 현대차가 2대주주로 참여해 280억원을 포함해 총 7000억원을 투입한다. 자기자본 10억 원, 차입금 4200억 원"이라고 말했다.
0	앞서 협상단을 대표한 이병훈 문화경제부시장은 내년도 국회 예산심의 법정시한인 12월2일을 협상시한으로 정하고 19일부터 서울에서 머물며 협상을 진행 중이다.
1	이어 “협상단을 대표한 이병훈 문화경제부 차관이 내년 국회 예산안 심의 시한인 12월 2일을 협상 시한으로 설정하고 19일부터 서울에 머물고 있다”고 말했다.
0	"협상단은 당초 협상시한을 넘겨가며 임금과 노동시간, 근로조건 등에 대해 협상을 벌이고 있으나 입장차이를 좁히지 못하고 있다."
1	"협상자들은 임금, 근무 시간 및 조건에 대해 협상해 왔으며 원래 기한은 지났지만 아직 격차를 좁히지는 못하고 있습니다."
0	울산시는 30일 오후 5시 남구 무거동 벤처빌딩 9층 회의실에서 ‘울산 3D프린팅 인력양성사업단 발대식’을 개최한다고 밝혔다.
1	울산시는 30일 오후 5시 남구 무거동 벤처빌딩 9층 회의실에서 '울산 3D 프린팅 인재육성사업' 발대식을 갖는다고 밝혔다. ."
0	오하이오 주립대를 졸업하고 2011년 프로에 뛰어든 루친스키는 2014년 7월 LA 에인절스 소속으로 빅리그에 데뷔했다고 덧붙였다.
1	이어 "오하이오주립대를 졸업하고 2011년 프로리그에 진출한 루신스키는 2014년 7월 LA 에인절스에서 빅리그 데뷔전을 치렀다"고 덧붙였다.
0	최근 빚 문제로 여권 뿐 아니라 자동차와 미술품들을 압류당하며 예전의 명성을 먹칠했지만 그가 현역 시절 선보였던 기술만큼은 여전히 세계 최고였음을 인정받고 있는 듯하다.
1	최근 부채 문제로 여권, 자동차, 미술품 등을 압수당해 예전의 명성을 망쳤지만, 현역 시절 보여준 실력은 여전히 ​​최고로 인정받는 것 같다”고 말했다.
0	영국 일간 더 선은 29일(현지시간) 호나우지뉴에 이어 현역 선수 중 최고로 꼽히는 리오넬 메시와 네이마르 선수가 각각 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 호나우지뉴의 전매특허인 ‘축구공 머리에 올려놓기’ 기술을 선보였다고 보도했다.
1	영국 일간 더 선(The Sun)은 29일(현지시간) 호나우지뉴 다음으로 현역 선수로 꼽히는 리오넬 메시와 네이마르가 호나우지뉴의 시그니처인 '볼 밸런싱'을 하는 영상을 올렸다고 보도했다. 소셜 네트워크 서비스(SNS)."
0	이런 그의 모습을 본 따 가상으로 만든 카메라 영상필터인 ‘호나우지뉴 따라하기(do the Ronaldinho)’를 후배들이 함께 따라하며 선배에 대한 존경을 표시한 것이다.
1	"호나우지뉴가 머리에 공의 균형을 맞춰 만든 카메라 영상 필터인 '호나우지뉴 하기'로 영상을 녹화해 후배 동료들이 호나우지뉴에 대한 존경심을 표현했다"고 말했다.
0	영상 필터에는 호나우지뉴의 상징과도 같은 R10이라고 써진 검정색 헤어밴드와 함께 머리 위로 축구공이 붙어 있어 마치 그의 스킬을 따라하는 것과 같은 효과를 낼 수 있도록 만들어졌다.
1	"동영상 필터는 호나우지뉴의 상징인 R10이 새겨진 검은색 헤어밴드와 머리에 축구공을 얹은 것으로 필터 사용자들이 자신과 같은 실력을 뽐낼 수 있는 효과를 연출할 수 있도록 했다"고 설명했다.
0	"올해로 5회째를 맞는 음악회에는 팝페라가수 명성희, 퓨전국악하모니 칼트리오, 가스펠듀오 에이시스, 4인조 남성보컬 제주VOM, 제주극동방송전속어린이합창단 등이 출연한다."
1	올해로 5회째를 맞는 이번 콘서트에는 팝페라가수 명성희, 퓨전국악하모니칼트리오, 가스펠듀오아시스, 4인조 남성보컬그룹 제주 VOM, FEBC-코리아제주 어린이합창단 등이 출연한다”고 말했다.
0	제주대학교 산학협력단 부설 지역주민행복드림JOB사업단(단장 임화순 교수)은 12월 1일 오전 11시 제주국제컨벤션센터(서귀포시 중문관광로 224) 1층 이벤트홀에서 ‘주민행복드림JOB박람회’를 개최한다고 30일 밝혔다.
1	제주대학교 산학연 산학협력단 산하 JOB드림프로젝트그룹(교수 임화순)은 12월 1일 오전 11시 이벤트홀에서 'JOB 드림페어'를 개최한다고 밝혔다. 제주국제컨벤션센터 1층(서귀포시 중문광광로 224)"
0	"제주시와 서귀포시 경제일자리과에서 주최하는 이번 박람회에서는 드론교육지도사, 온라인마케팅플래너, 힐링해설사와 같은 새로운 일자리 창직부스 전시, 제주 퐁낭투어 성과전시, 제주지역 일자리매칭교육 전시부스가 운영될 예정이다."
1	“제주시와 서귀포시 경제고용부가 주최하는 이번 전시회에는 드론 교육 강사, 온라인 마케팅 기획자, 힐링 해설가 등 신규 채용 부스와 제주 퐁낭투어 공연전시회, 제주 잡매칭 등이 전시된다. 교육 부스."
0	전 전 감독에 대한 구단의 선임이 먼저 이뤄지고 난 후 징계를 내린 KBL 재정위원회가 이를 사후에 최종 판단하는 모양새가 되기 때문이다.
1	전 감독이 다시 팀에 부임한 뒤 징계를 내린 KBL 재정위원회가 결국 최종 판단을 내리는 것으로 보이기 때문”이라고 말했다.
0	"참가자들은 ‘덕혜옹주’ ‘살인자의 기억법’ 등 많은 영화를 찍었고, tvN드라마 ‘마더’의 주요 촬영지였던 한남대 선교사촌을 세심하게 살폈다."
1	"참가자들은 '덕혜옹주', '살인의 추억' 등 많은 영화의 촬영지이자 tvN 드라마 '마더'의 주요 촬영지이기도 한 한남대학교 선교촌을 꼼꼼히 살펴봤다. ""
0	역대 K리그 6회 우승에 빛나는 서울은 시즌 최종전 결과에 따라 강등을 걱정해야 하는 처지에 놓쳤지만 3팀 중 상황은 제일 좋은 편이다.
1	K리그에서 6승을 거둔 서울이 결승전 결과에 따라 강등을 걱정해야 하는 상황에 놓였으나 3팀 중 상황이 가장 좋다”고 말했다.
0	올 한 해 금융시장을 흔들었던 미국과 중국의 무역전쟁이 이번 만남으로 봉합될 가능성은 낮다는 관측이 우세하다.
1	그는 "올해 금융시장을 뒤흔든 미·중 무역전쟁이 이번 회담으로 해결될 가능성은 낮다고 본다"고 말했다.
0	앞서 택배노조는 CJ대한통운이 22일부터 파업 지역에 대한 택배 접수를 중단하는 이른바 ‘집하금지 조치’를 취하자 이는 위법한 직장폐쇄에 해당한다며 회사를 검찰에 고소했다.
1	배송노조는 앞서 CJ대한통운이 22일부터 파업지역 택배 접수를 전면 중단하는 이른바 '수집금지' 조치를 취한 뒤 불법 폐쇄 조치라며 고발했다.
0	오니시 겐스케 대표는 개막연설에서 살처분 대상이었던 히로시마의 유기견들을 재해지역 구조견으로 훈련시켜 성공한 ‘피스윈즈 재팬’ 프로젝트에 대해 소개했다.
1	"개회사에서 Onishi Kensuke는 히로시마에 버려진 개를 재난 지역의 구조견으로 훈련시키는 데 성공한 'Peace Wins Japan' 프로젝트를 소개했습니다."
0	신뢰를 얻고 있던 최 감독이 떠남에 따라 일부 선수가 중국 혹은 다른 구단으로 이적할 가능성이 있다.
1	이어 "선수들의 신뢰를 얻고 있던 최씨가 팀을 떠나면서 일부 선수들은 중국이나 타 구단으로 이적할 가능성도 있다"고 말했다.
0	실내는 공간 최적화 설계를 통해 사용자에게 동급 최대 수준의 넓은 공간과 우수한 화물 적재성을 확보했다.
1	객실 내부는 동급 차량 중 가장 넓은 공간과 우수한 화물 적재성을 제공하는 공간 최적화된 디자인을 적용했다.
0	전기자동차(EV)와 친환경 에너지에 대한 수요가 높아지면서 전기차 배터리 등 에너지 저장장치의 핵심소재인 양극재 원료로서 리튬의 가치가 날로 높아지고 있다.
1	"전기자동차(EV) 및 친환경 에너지에 대한 수요가 증가함에 따라 리튬은 전기자동차 배터리와 같은 에너지 저장 장치의 핵심 소재가 되고 있으며 그 가치가 점점 커지고 있습니다."
0	포스코는 리튬원료 확보 및 화학공정을 통한 상업생산을 신성장 동력의 큰 축으로 보고 투자를 집중해 왔다.
1	포스코는 “원재료와 화학공정 확보를 통해 리튬을 신성장 동력으로 보고 상업생산에 투자를 집중해왔다”고 말했다.
0	지난 21일 서호주 필바라 지역의 필간구라 광산은 세계 최대 리튬광산답게 리튬 채굴 및 분쇄 과정이 끊임없이 진행되고 있었다.
1	"21일, 서호주 필바라에 있는 필강구라 광산은 세계 최대 리튬 광산으로 리튬 채굴 및 파쇄 공정을 지속 진행했습니다."
0	"필간구라 광산은 여의도 면적의 160배가 넘는 470㎢ 규모로 리튬원광 매장량은 226만t, 최대 50년까지 채굴이 가능하다."
1	"여의도 면적의 160배인 필랑구라 광산은 470㎢로 리튬 광석 매장량이 226만t으로 최대 50년까지 채굴할 수 있다."
0	최근 10년간 2차 전지 핵심 소재인 리튬원료 확보에 총력을 기울여 온 포스코는 지난 2월 호주 광산개발 기업인 필바라 미네랄로부터 회사지분 4.74%(약 650억원)를 인수하고 연간 최대 24만t의 리튬정광을 장기구매하는 계약을 체결했다.
1	“포스코는 지난 10년간 이차전지의 핵심소재인 리튬의 원료 확보에 총력을 기울이고 있으며, 지난 2월 이차전지의 4.74%(약 650억원) 인수 계약을 체결했다. 호주 광산업체 필바라 광물로부터 회사 지분을 인수하고 장기적으로 연간 최대 24만t의 리튬광석을 구매한다”고 말했다.
0	이는 2019년 말부터 생산을 시작하는 필간구라 2단계 프로젝트에 해당되며 포스코는 화학 공정을 거쳐 필바라 광산에서 확보한 리튬정광을 탄산리튬 또는 수산화리튬으로 만들어낼 예정이다.
1	이어 "2019년 말부터 본격 생산을 시작하는 필강구라 프로젝트 2단계로 포스코가 필바라 광산에서 채굴한 리튬광석을 탄산리튬이나 수산화리튬으로 전환할 예정"이라고 말했다.
0	"이날 개관식에선 베트남 시장진출 및 수출 확대를 위해 강원유통업협회와 강원도경제진흥원, K-BIZ 하노이연합회 간 수출 교류에 관한 업무협약도 이뤄졌다."
1	이어 “개막식에서는 강원유통산업협회와 강원도경제진흥원, K-BIZ 하노이연합회 간에 베트남 진출 및 베트남 수출 확대를 위한 수출교류 업무협약도 체결됐다”고 말했다.
0	일부 매체는 보예보디나가 18개월여 전 유럽에서 명품시계 모델로 활동하던 중 무하마드 5세를 만났다는 주장을 보도했다.
1	일부 언론에서는 보에보디나가 18개월 전 유럽에서 명품 시계 모델로 활동하던 중 무하마드 5세를 만났다고 보도했다.
0	수협은 구시장 상인들이 입점하지 않아 비어 있는 점포를 현대화 시장에서 영업 중인 점포 확장에 활용하는 방안을 내부적으로 검토하고 있다.
1	“수협은 내부적으로 빈상점을 활용해 현대시장에서 운영하는 매장을 확대하는 방안을 검토하고 있다. 구시장의 상인들이 점유하고 있지 않기 때문”이라고 말했다.
0	"엄마로 살면서 마주한 희로애락의 순간들, 페미니즘의 관점에서 바라본 엄마의 의미 등을 차분한 어조로 들려주는 글이 차례로 등장한다."
1	“엄마로서 마주하는 행복과 슬픔의 순간과 '어머니'의 의미를 페미니즘적 관점에서 서술한 글들이 차분한 어조로 잇달아 등장한다."
0	심지어 이들 가운데 장원삼의 5억5000만원의 최대 삭감액을 뛰어넘을 선수가 나올 가능성도 배제할 수 없는 어려운 상황이다.
1	장원삼의 최대 감액액 5억원을 넘어설 수 있는 선수가 있을지도 모른다는 가능성을 배제하기 어렵다.
0	최근까지만해도 MS가 애플을 제칠 가능성이 있다는 전망은 거의 없었지만 나델라 새 CEO 등장이후 급격하게 달라졌다는 것이다.
1	"최근까지만 해도 MS가 애플을 이길 수 있다는 희망은 거의 없었지만, 새로운 CEO 나델라가 등장한 이후로 상황은 극적으로 바뀌었습니다."
0	"허민은 지난해 8월 결혼 전 이미 임신한 소식을 전해 관심을 받았고, 지난해 12월 딸을 출산했다."
1	허민은 지난해 8월 결혼식을 앞두고 임신한 사실이 알려지면서 화제를 모았고, 지난해 12월 딸을 출산했다”고 전했다.
0	액토즈 레드는 1일 서울 사근동 한양대학교 올림픽체육관에서 열린 ‘PUBG 코리아 리그(PKL) 2018 #2 코리아 파이널’에서 우승을 차지했다.
1	액토즈 레드는 1일 서울 사근동 한양대학교 올림픽체육관에서 열린 '펍지 코리아 리그(PKL) 2018 #2 코리아 파이널'에서 우승을 차지했다.
0	"여유 있게 후반을 준비한 이들은 MVP-루나, OP 게이밍 헌터스 등의 잔존 병력을 섬멸, 랭크 포인트 8점을 더했다."
1	"서두르지 않고 후반전을 준비한 끝에 MVP-Luna, OP Gaming Hunters 등의 나머지 세력을 쓸어 버리고 8 랭크 포인트를 추가했습니다."
0	㈜케이피유어스(대표 박무웅)은 DSLR과 미러리스 카메라의 RAW파일을 보정하여 사진 고유의 품질을 최대로 향상 시킬 수 있는 소프트웨어 ‘캡쳐원 (Capture One)12’의 공식 론칭을 밝혔다.
1	"(주)케이피어스(대표 박문웅)는 DSLR과 미러리스 카메라의 RAW 파일을 보정해 사진의 질을 높일 수 있는 '캡쳐원 12' 소프트웨어를 정식 출시한다고 밝혔다.
0	"시는 지난 30일 이동 제4공원에서 국회의원, 시·도의원, 대이동 자생단체와 지역주민 등 200여명이 참석한 가운데 이동 제4공원 공영주차장 조성공사 착공식을 열고 본격적인 공사에 돌입했다."
1	시는 30일 이동 4공원에 공영주차장 착공식을 갖고 국회의원, 시·도의원, 대이동 자립의원 등 200여명이 참석한 가운데 성황을 이뤘다. 단체와 지역주민들이 모여 공사를 시작했다."
0	이번 공영주차장 조성사업은 2019년 12월 준공을 목표로 공원 부지를 활용해 지하에는 공영주차장시설을 조성하고 지상에는 어린이공원과 유소년 축구장을 조성한다.
1	"이 공영주차장 건립사업은 2019년 12월 준공을 목표로 하며 지하에는 공영주차장, 지상에는 어린이공원, 유소년 축구장은 건설할 예정입니다."
0	지난달 기준으로 전체 수출액의 77.4%를 차지하는 13대 주력 품목 중 전년 동월 대비 실적이 개선된 품목은 6개에 불과하다.
1	지난달 전체 수출의 77.4%를 차지하는 13개 주력 제품 중 전년 동기 대비 개선된 품목은 6개에 불과했다.
0	지난해 ‘사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 갈등’에도 신장세를 이어가던 대중(對中) 수출은 지난달 136억5000만 달러로 전년 동월 대비 2.0% 줄었다.
1	지난해 '고고도미사일방어체계(THAAD·고고도미사일방어체계)' 충돌에도 불구하고 증가세를 보였던 중국으로의 수출은 지난달 136억5000만 달러로 전년 동기 대비 2.0% 감소했다.
0	얼굴을 바로 볼 수 없기 때문인지 많은 이들은 입에 담을 수 없는 말을 서슴없이 했다.
1	"많은 사람들이 하지 말아야 할 말을 주저하지 않고 내뱉는 것은 아마도 자신의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수 없기 때문일 것입니다."
0	임요환은 APT 필리핀 2018 메인 이벤트 파이널에 출전하며 우승 경쟁을 했지만 일본 미키야 쿠도(Mikiya Kudo)에게 아쉽게 정상을 내줬다.
1	"임요환은 'APT 필리핀 2018 메인 이벤트 결승전'에서 우승을 놓고 경쟁했지만 일본 선수인 Mikiya Kudo에게 1위를 내주어야 했습니다."
0	임요환은 칩 리더에 도전장을 던지며 한때 최고 점수를 누적하기도 했지만 마지막 핸드에서 패가 갈리며 아쉬움을 삼켰다.
1	"임요환은 한때 칩리더에 도전해 최고의 점수를 기록했지만 마지막 핸드에서 패했다."
0	지난해 아시아 선수 최초로 월드 포커 투어(WPT)에 초청되며 포커 플레이어로 이름을 알린 임요환은 올해 성적으로 두각을 나타냈다.
1	"지난해 아시아인 최초로 월드포커투어(WPT)에 초청돼 포커선수로서의 위상을 쌓은 임요환은 올해 활약으로 두각을 나타냈다."
0	이번 APT 필리핀 메인 이벤트 파이널에서 준우승으로 189만 6100페소를 상금으로 추가한 가운데 자잘한 상금을 다 합하면 올해에만 1억 6700만원을 누적했다.
1	그는 "'APT 필리핀 본선 결승전'에서 준우승으로 상금 189만6000페소를 더했고, 이 상금까지 합하면 올해만 총 1억6700만원을 모았다"고 말했다.
0	이 사고로 김모(30)씨 등 1명이 숨지고 화물차 운전자인 또 다른 김모(58)씨 등 2명이 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.
1	이 사고로 김씨(30)씨 1명이 숨지고 트럭운전사 김씨(58)씨 등 2명이 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.
0	"수상작 총 23편은 장애인기업종합지원센터 SNS에 홍보 콘텐츠로 활용되며, 인지도 제고를 위한 다양한 홍보물로 제작될 예정이다."
1	이어 “총 23편의 수상작은 장애인기업비즈니스센터 SNS 홍보 콘텐츠로 활용되고, 다양한 홍보자료로 제작돼 인지도를 높일 예정”이라고 말했다.
0	"우승을 놓치는 팀들의 문제가 수비 불안에 있다면, 대부분 강등권 경쟁을 하는 팀들의 문제점은 수비보다는 저조한 공격력에 있는 경우가 많다."
1	"우승을 가까스로 놓치는 팀들의 문제가 대부분 수비 불안에 기인한다면, 강등권을 중심으로 경쟁하는 팀들의 문제는 수비 불안보다 타격력이 약해서 생기는 경우가 많다."
0	알덴손과 에반드로는 제 역할을 하지 못하고 있으며 마티치 역시 적응 기간이 짧았음을 고려하더라도 매우 실망스럽다.
1	"알덴슨과 에반드로가 저조한 경기력을 보여주고 있고, 마티치도 적응 기간이 짧았지만 매우 실망스럽습니다."
0	"양 팀의 승수가 같으면 1?2차전 합산 득실차로 승자를 정하되, 원정 다득점까지 같으면 전후반 15분씩 연장전에 들어간다."
1	"두 팀이 승점이 같을 경우 1, 2차전의 점수를 합산해 승자를 결정하지만, 원정경기에서 두 팀이 동수일 경우 연장전으로 향한다. 전후반 15분씩."
0	충남 천안시 동남 신부동 천안 IC 앞에서 3일 오후 12시 41분쯤 15t 화물트럭에 실려있던 소주병이 도로 위로 쏟아졌다.
1	"충남 천안시 동남시 신부동 천안IC 앞에서 15톤 화물트럭에 실려 있던 소주병이 3일 낮 12시41분쯤 도로에 떨어졌다."
0	"유저 아티스트들이 넥슨 지식재산권(IP)를 활용해 직접 만든 액세서리, 피규어, 그림, 인형 등 2차 창작물의 경우 1만 7000개가 넘게 팔렸다."
1	넥슨 지적재산권(IP)을 활용해 유저 아티스트들이 제작한 액세서리, 피규어, 회화, 인형 등 2차 창작물 1만7000여점이 판매됐다.
0	시는 형산 수변공원 관리단 운영과 시민들의 편의·휴게공간 조성을 위해 시비를 투입해 쾌적한 수변공간을 조성한 점이 우수한 점수를 받았다.
1	"시는 형산 수변관리단 운영, 시민의 편리한 쉼터 조성을 위해 시비를 투입해 깨끗한 수변공간 조성에 대해 우수상을 받았다"고 말했다.
0	언론인 자말 카슈끄지 살해 배후로 지목된 무함마드 빈 살만 사우디아라비아 왕세자가 미국 중국 러시아의 비호 속에 주요 20개국(G20) 정상회의에서 국제무대 복귀에 성공했다.
1	언론인 자말 카슈끄지를 살해한 혐의를 받는 무함마드 빈 살만 사우디아라비아 왕세자가 미국, 중국, 그리고 러시아."
0	이로써 한국은 내년 2월 22일과 25일 각각 진행되는 시리아전과 레바논전의 승패 여부에 관계없이 FIBA 중국농구월드컵 본선행을 확정지었다.
1	이로써 한국은 내년 2월 22일과 25일 열리는 시리아·레바논전 결과와 상관없이 FIBA ​​중국농구월드컵 결승 진출을 확정지었다.
0	요르단전에서 1쿼터 2쿼터 각각 한 점차로 앞서가던 대표팀은 후반 개시 3분여 만에 점수차를 12점으로 순식간에 벌렸다.
1	이어 "조던과의 1쿼터와 2쿼터 모두 승점 1점 차로 앞서던 대표팀이 후반 3분 만에 승점 12점으로 격차를 벌렸다"고 말했다.
0	"여기에 강계리가 비하인드 백드리블에 이어 피벗을 활용해 득점을 올리는가 하면, 이주연은 과감한 드라이브인 돌파에 이어 레이업슛으로 득점을 올렸다."
1	이어 "그뿐만 아니라 강계리가 비하인드 백 드리블에 이어 피벗을 사용해 득점했고 이주연은 과감한 드라이브인 돌파에 이어 레이업 슛으로 득점했다"고 설명했다.
0	전기 공급이 끊겨 어둠 속에서 우왕좌왕하던 투숙객 55명은 침대와 소파 등이 타면서 발생한 유독가스와 거세지는 불길 속에서 생사의 갈림길에 놓여 있었다.
1	정전으로 어둠 속을 뛰어다니던 55명의 손님은 침대와 소파를 태우며 발생하는 유독가스 속에 삶과 죽음의 갈림길에 섰다.
0	외부인 출입을 막기 위해 2층 복도의 출입문이 자물쇠로 잠긴 상황에서 서 팀장의 재빠른 판단은 정확히 적중했다.
1	외부인이 들어오지 못하도록 2층 문이 잠겨 있을 때 서팀장의 재빠른 판단이 맞았다.
0	투숙객 중 2명이 숨진 채 발견됐지만 소방차 지붕으로 빠져나온 13명을 포함한 나머지 53명은 무사히 가족들의 품으로 돌아갔다.
1	외부인이 들어오지 못하도록 2층으로 통하는 문이 잠겨 있는 상황에서 서팀장의 재빠른 판단이 옳았다.
0	앞서 지난달 15일 광주 풍암지구 마재우체국 인근에서는 낚싯바늘을 삼킨 4살 여아가 2019학년도 수능으로 불어난 차량행렬에 오도 가도 못하고 막혔다가 광주서부경찰서 김택희(51) 경위의 종횡무진 활약으로 내시경 응급시술을 받고 퇴원하기도 했다.
1	“지난달 15일 광주 풍암구 마제우체국 인근에서 낚싯바늘을 삼킨 4세 여아가 2019학년도 수능으로 인한 교통체증으로 병원 도착이 막혔으나 늦었다. 김택희(51) 경찰의 도움으로 응급 내시경 수술을 받고 무사히 퇴원했다"고 전했다.
0	외교 전문지 포린어페어스는 미·중 관세전쟁이 이번에 봉합되더라도 시진핑 중국 국가주석의 확장주의적 노선에 대한 미국의 견제와 공세는 결코 완화되지 않을 것이라고 내다봤다.
1	“외교지는 이번에 미중 무역전쟁이 해결되더라도 미국은 시진핑 주석의 팽창 노선에 대한 견제와 공세를 결코 완화하지 않을 것이라고 예측했다.”
0	"위수지역이 확대되면 경기도 고양과 파주, 동두천과 연천지역을 포함하는 1군단의 현재 위수지역이 서울과 인천, 구리와 남양주까지로 늘어난다."
1	수비대가 확장되면 현재 경기도 고양시와 파주, 동두천, 연천 등 1군단의 주둔지가 서울과 인천, 구리와 남양주로 확대된다.
0	알카비 장관은 OPEC의 감산 기조를 무시하고 석유 및 LNG 생산량을 하루 480만 배럴에서 650만 배럴로 늘리겠다는 뜻도 밝혔다.
1	"알카비도 OPEC의 감산을 무시하고 석유와 LNG 생산량을 하루 480만 배럴에서 650만 배럴로 늘릴 것이라고 말했다."
0	아침까지 겨울비가 내리다 비가 그친 뒤에는 중국 북서부에 내린 ‘황사눈’의 영향을 받아 미세먼지 농도가 높기 때문입니다.
1	"아침에 겨울비가 내린 뒤 중국 북서부 지역에 '황사 눈'의 영향으로 미세먼지 수치가 올라가기 때문입니다."
0	시스템 구축과 시범운행 등을 거쳐 내년 9월부터 본격 시행될 예정이며 환승시스템 초기 구축비용 10억원은 대구은행이 기탁하기로 했다.
1	"시스템 구축과 시운전을 거쳐 내년 9월부터 시행되며, 대구은행은 이체시스템 초기 설치비로 10억원을 기부한다"고 말했다.
0	수비 부문의 반영도를 조금씩 높여가고 있긴 하지만 여전히 공격 기여도가 골든글러브 선정에 상당히 미치는 게 사실이다.
1	수비의 기여도가 점차 반영도를 높이고 있지만, 여전히 골든글러브 선정에 공격의 기여도가 매우 중요한 것이 사실이다.
0	역시 7명의 후보가 나선 1루수 부문에선 두산 오재일과 KIA 타이거즈 김주찬의 수비율이 0.996으로 가장 좋다.
1	"예상대로 7명의 후보 중 1루수 부문에서 두산 베어스의 오재일과 기아 타이거즈의 김주찬이 0.996의 최고의 수비율을 보입니다."
0	"주식은 기명으로 발행되며 1주권, 10주권, 100주권, 500주권 4종으로 최소 5천원이면 누구나 주주가 될 수 있다."
1	"주식은 5000원 이상인 명의의 명의로 발행되며, 1주, 10주, 100주, 500주 등 4가지 주식이 있습니다."
0	"울릉독도해운은 해상여객 및 화물 운송업, 울릉도 독도 유람선사업, 선박관리업 등을 명시하고 여객선과 유람선을 취항하겠다고 설명했다."
1	"울릉-독도하은은 해상여객 및 화물운송사업, 울릉도-독도 유람선사업, 선박관리사업을 구체화해 여객선과 유람선을 공급할 예정"이라고 밝혔다.
0	"현재, 울릉도와 육지를 운항하는 여객선은 포항∼울릉 도동항 간 썬플라워호를 비롯해 포항∼울릉 저동항 간 태성해운의 우리누리1호와 대저건설의 선라이즈호가 있다."
1	"현재 울릉도와 본토를 잇는 페리는 포항과 울릉도 도동항 사이의 해바라기, 태성해운의 우리누리1호, 포항과 울릉도 저동항 사이의 대저건설의 일출 등이 있습니다."
0	"한편, 포항과 울릉도 도동항을 운항중인 대형여객선 썬플라워호는 선령만기와 임차기간 만료에 따라 이르면 내년 3월, 늦어도 2020년 3월에는 운항을 중단하게 된다."
1	한편 포항과 울릉도 도동항을 잇는 대형 여객선 썬플라워호는 선단과 임대기간 만료로 빠르면 내년 3월, 늦어도 2020년 3월에 운항이 중단된다.
0	"올해 10살인 유튜버 ‘띠예’는 지난 11월 2일부터 ‘바다 포도 ASMR 소리 완전좋음♡ 설참’ 등 4편의 먹방 영상을 올렸고, 영상 총 조회 수는 125만을 넘었다."
1	10세 유튜버 '티예'는 지난 11월 2일부터 "해포도 ASMR 소리가 찰떡♡ 설명 보기" 등 4개의 음식 영상을 게재해 총 조회수 125만 뷰를 돌파했다.
0	일선 판사들은 사법부 구성원들이 토론회 등 방식으로 의견을 나누는 데 대해 긍정적으로 평가하면서도 사법행정을 둘러싼 갈등은 쉽게 매듭지어지지 않을 것이라고 봤다.
1	이어 “판사들은 토론회 등 다양한 방식으로 의견을 나누는 법사위 구성원들을 긍정적으로 평가했지만, 사법행정을 둘러싼 갈등은 쉽게 해결되지 않을 것이라고 말했다.
0	"유은혜(사진 오른쪽 세 번째) 부총리 겸 교육부장관, 윤종규(왼쪽 세 번째) KB금융그룹 회장, 김지철(오른쪽 두 번째) 충남도교육감, 김석환 홍성군수, 학부모 등 50여명이 개관식에 참석했다."
1	유은혜 부총리 겸 교육부 장관(오른쪽에서 세 번째), 윤종규 KB금융지주 회장(왼쪽에서 세 번째), 김지철 충남교육감 등 50여명. 개회식에는 김석환 홍성군수와 학부모들이 참석했다"고 밝혔다.
0	전북 정읍시 동진강 인근의 야생조류 분변에서 조류인플루엔자(AI) 항원이 검출됨에 따라 정읍시청 에코축산과 관계자들이 3일 만석보 일대를 돌며 긴급 방역을 실시하고 있다.
1	"전북 정읍시 동진강 인근 야생조류 유역에서 조류인플루엔자(AI) 항원이 발견됨에 따라 정읍시청 생태축산 관계자 등 관계자들이 3일 만석보 일대를 중심으로 긴급 검역을 실시하고 있다"고 밝혔다.
0	지난달 30일(현지시간) 광활한 벌판에 높이 40m가 넘는 거대한 시추기(oil rig)가 굉음을 내며 파이프(강관)를 지하에 박아넣고 있었다.
1	“지난달 30일(현지시간) 40m가 넘는 거대한 석유 굴착기가 굉음을 내며 드넓은 들판 아래 파이프(강관)를 쳤다.
0	시추기가 이미 지하로 구멍을 뚫어놓은 곳에 펌핑 유닛이 쉴 새 없이 움직이며 셰일오일과 셰일가스를 뽑아냈다.
1	펌핑 장치는 석유 굴착 장치가 이미 지하에 시추된 곳에서 셰일 오일과 셰일 가스를 추출하기 위해 쉬지 않고 이동했습니다.
0	수직으로 지하 2㎞까지 파고 들어가 암반 형태의 셰일가스층을 만나면 수평으로 최대 1.6㎞까지 시추해 셰일오일과 셰일가스를 뽑아낸다.
1	"지하 2km까지 수직으로 파고 암반 셰일가스층을 만나면 수평으로 최대 1.6km까지 시추해 셰일오일과 셰일가스를 추출한다"고 말했다.
0	아무리 실력이 있다 하더라도 도덕성을 뛰어 넘을 수 없다는 냉엄한 여론의 무서움을 상기시킨 사례라는 지적이다.
1	“아무리 실력이 뛰어나도 도덕을 능가할 수 없다는 냉철한 여론이 두려워서 그런 예라고 지적한다.”
0	전 전 감독은 2015년 5월 승부조작과 불법 스포츠 도박 혐의로 경찰 수사를 받았고 같은 해 8월 안양 KGC 감독에서 자진 사퇴한 바 있다.
1	전씨는 2015년 5월 성접대 및 불법 스포츠도박 혐의로 경찰 조사를 받았고 같은 해 8월 안양KGC인삼공사 감독을 자진 사퇴했다.
0	월급 10만원을 받던 그는 어느새 중국 등 해외 클럽으로부터 십수억원의 연봉을 제안받는 대형 선수가 됐다.
1	“한 달에 10만원밖에 벌지 않던 그가 중국 등 해외 구단들로부터 수십억 원의 연봉을 제안받으며 곧 뛰어난 선수가 됐다”고 말했다.
0	올해 처음 지휘봉을 잡은 박 감독은 해체 논란 등에 휩싸인 아산을 흔들림 없이 이끌며 정상에 올랐다.
1	“올해 처음으로 지휘봉을 잡은 박 감독은 해체 논란에 휩싸인 아산을 주저 없이 정상으로 이끌었다.”
0	"시니어 택배사업은 물류터미널에서 경북도청에 설치된 택배사무실로 배달된 물품을 시니어 배송원들이 신도시 내 공공기관인 경북도청과 경북도의회, 경북도경찰청, 경북도교육청 고객들에게 배달하는 시스템이다."
1	"시니어택배는 물류터미널에서 경북도청에 설치된 택배사, 경북도청, 경북지방경찰청, 경북도청 고객에게 시니어 택배기사가 상품을 배송해주는 제도입니다. 교육의."
0	쓰레기 더미의 악취와 분진으로 인한 피해에다 화재로 인한 연기까지 더해지면서 인근 주민들의 피해는 계속 확대되고 있다.
1	화재로 인한 피해에 쓰레기와 먼지 냄새가 더해져 인근 주민들의 피해는 계속 확대되고 있습니다.
0	소방당국은 화재 발생 당시 소방차 3대를 출동시켜 곧바로 화재를 진압했지만 같은 날 오전 6시33분쯤 또다시 불길이 되살아나면서 이날까지 연기가 계속 솟아나고 있다.
1	소방당국은 소방차 3대를 출동해 즉시 화재를 진압했지만, 같은 날 오전 6시 33분에 다시 불이 시작돼 연기가 계속 치솟고 있다”고 말했다.
0	소방당국은 발화점을 찾기 위해 이날 오전 8시부터는 아예 파쇄기 설치동 및 창고 등의 건물 철거에 나섰다.
1	소방당국은 발화점을 찾기 위해 이날 오전 8시부터 파쇄기 설치 현장, 창고 등 건물을 철거하기 시작했다.
0	의성군은 화재로 인한 연기와 유독가스 피해를 호소하는 주민들에게 마스크를 일괄 지급해 43가구 80여명 주민들은 대부분 마스크를 착용한 채 생활하고 있다.
1	의성군은 화재로 인한 연기와 유독가스를 호소하는 주민들에게 마스크 한 봉지를 전달해 43가구 80여명의 주민들이 하루의 대부분을 마스크를 쓴 채 보내고 있다”고 말했다.
0	의성군은 수차례 고발과 영업정지 등 조치에 나섰지만 업체가 행정소송 등을 제기하고 폐기물 방치량만 늘어나자 처리 능력과 의지가 없다고 보고 행정대집행까지 검토했으나 막대한 비용으로 어려움을 겪고 있다.
1	이어 “의성군은 수차례 민원을 제기하고 운영을 중단했지만 회사가 행정소송을 제기하고 막대한 낭비를 겪으면서 회사가 이를 처리할 능력도 의지도 없다고 판단돼 고려했다. 행정을 대행하지만 막대한 비용으로 고통받고 있다"고 말했다.
0	영국 매체 더선은 2일(현지 시각) 괴한의 위협으로부터 딸 샤키라(15)를 구해낸 엄마 트레이시 라콥스키(37)의 사연을 보도했다.
1	"2일(현지시간) 영국 매체 더 선은 성폭행범의 위협에서 딸 샤키라(15)를 구한 트레이시 라코우스키(37)의 사연을 보도했다."
0	아홉 아이의 엄마인 라콥스키는 지난 10월 7일 영국 잉글랜드 에식스주 바즐던에 있는 한 슈퍼마켓 앞에서 흉기를 들고 딸에게 돌진하는 괴한을 목격했다.
1	"9명의 자녀를 둔 어머니 라코프스키는 10월 7일 영국 에식스주 바실던의 한 슈퍼마켓 앞에서 칼을 든 남자가 딸을 향해 달려오는 것을 보았습니다."
0	"에식스주 경찰에 따르면 괴한은 바즐던 출신의 22세 남성으로, 사건 다음 날 오전 4시10분쯤 라콥스키의 신체에 중상해를 입힌 혐의로 체포됐다."
1	"Essex 경찰 대변인에 따르면 이 남성은 Basildon 출신의 22세 남성으로 사건 다음날 오전 4시 10분경 Larkowski의 시신에 중상을 입힌 혐의로 체포되었습니다."
0	"이는 여의도 면적의 116배로, 2007년 군사기지 및 군사시설 보호법 제정 이후 가장 큰 보호구역 해제다."
1	면적은 여의도 면적의 116배로 2007년 군부대 및 시설물 보호법이 제정된 이후 최대 규모다.
0	임금을 줄이는 대신 현대자동차 공장을 세워 지역경제를 살리겠다는 ‘광주형 일자리’가 조인식을 하루 앞두고 난관에 부딪혔다.
1	“임금삭감과 현대차 공장 설립으로 지역경제 살리기 위한 '광주식 일자리' 사업이 협약식 하루 전 난관에 봉착했다."
0	이날 주거환경개선 봉사활동은 성동구청과 한양사이버대학교가 비용을 공동으로 부담했으며 디지털건축도시공학과 학생들의 재능 기부뿐 아니라 금전적 기부도 함께 진행되어 더욱 의미있는 행사였다.
1	“이날 주거환경 개선을 위한 사회봉사를 위해 성동구청과 한양사이버대학교가 공동으로 비용을 부담했고, 디지털건축과 도시공학과 학생들의 재능과 재정적 기부가 전달되어 더욱 의미가 깊었습니다.”
0	"이번 평가는 기관 관리와 주요 사업, 종합 성과 등 3대 분야 14개 지표로 나눠 진행됐다."
1	평가는 기관관리, 주요사업, 종합성과 등 3개 영역 14개 지표로 구분됐다.
0	"입주 기업의 육성·관리 기능의 이원화를 통한 효율성과 전문성 강화, 대규모 신규사업 수탁을 통한 신규장비 도입 활성화, 기술지원 체계 우수 등 주요 사업 부문은 긍정적으로 평가됐다."
1	입주기업 육성 및 관리 기능의 이원화를 통한 효율성과 전문성 강화, 대규모 신규 사업 위탁을 통한 신규 장비 도입 활성화, 기술 지원 시스템의 우수성 등 주요 사업 분야가 긍정적으로 평가됐다.
0	충북 청주시는 5일 도시재생에 대한 이해와 주민역량 강화를 위한 도시재생학교 2018년 제2기 수료식을 갖고 160여명의 수강생을 배출했다.
1	"졸업생 160명을 배출하는 충북 청주시가 2018년 도시재생에 대한 학생들의 이해도 제고와 주민역량 강화를 목표로 하는 도시재생학교 제2기 졸업식을 가졌다."
0	시는 도시재생대학에 참여한 지역팀 중에서 도시재생에 대한 여건과 주민들의 참여도 등을 종합적으로 검토해 내년도 도시재생뉴딜사업 공모대상에 반영할 계획이다.
1	시는 "도시재생학교에 참가하는 지역팀 중 도시재생 여건과 주민참여 등을 종합적으로 검토해 내년 도시재생 뉴딜 사업 공모에 반영할 계획"이라고 말했다.
0	이날 수료식은 각 팀별로 8주 동안 도시재생을 주제로 보고 배운 것에 대한 주제발표와 전문가 특강으로 진행됐다.
1	이어 "이번 행사는 각 팀이 8주간 도시재생에 대해 배운 내용을 발표하고 전문가들의 특강으로 진행됐다"고 말했다.
0	이용섭 광주시장(오른쪽)과 윤종해 한국노총광주지역본부 의장이 5일 오후 광주 서구 광주시청 3층 중회의실에서 ‘광주형일자리’를 논의하기 위한 제4기 노사민정협의회에 나란히 입장하고 있다.
1	“5일 오후 이용섭 광주시장(오른쪽)과 윤종해 전노총 광주지부위원장이 제4차 노사협의회에 들어가 '광주' 논의를 하고 있다. 광주시청 3층 중앙회의실에서 열린 '스타일 잡스' 프로그램.
0	소비자들은 각 제조사들의 구매 프로모션을 다방면으로 비교해 나에게 가장 적합하고 구매에 유리한 방법을 고민해 볼 필요가 있다.
1	소비자는 가장 적합하고 유리한 구매 방법을 찾기 위해 각 제조업체의 구매 프로모션을 다양한 방식으로 비교하는 것을 고려해야 합니다.
0	"파이널8 진출 당시 순위(7위)보다 2계단 오른 성적으로, 상금 73만 5600페소(약 1500만원)를 수령하며 올해 임요환의 누적 상금은 약 1억 6700만원이 됐다."
1	이는 결승 8위(7위)에서 두 계단 올라간 것이며, 임요환의 올해 누적 상금은 73만5600페소(약 1500만원)에 달해 1억6700만원이었다.
0	회원들은 이날 자녀들과 함께 전주천서로에서 홀로 사는 노인 2명에게 600장의 연탄을 전달하는 등 전주지역 4곳과 정읍지역 5곳의 차상위 계층 가정에게 300만원 상당의 연탄과 석유 등을 기증했다.
1	“아이들과 함께 전주 저소득 4가구, 정읍 5가구에 연탄과 석유 300만원을 기부하고 독거노인 2명에게 연탄 600장을 전달했다”고 전했다.
0	전북 한의사회는 지난 5월엔 도내 교통 의경들에게 황사마스크 2000장을 선물하고 도민의 치안과 안전을 위하여 애쓰고 있는 데 대해 고마움을 전했다.
1	“전북한의학협회는 지난 5월 도내 교통경찰에게 방진마스크 2000장을 전달하고 시민들의 안전을 위한 노고에 감사를 표했다.”
0	"이들은 또 2016년 11월부터 국민권익위원회와 함께 이동신문고 무료 진료, 2015년 3월부터는 경로당 주치의 사업을 펼쳐오고 있다."
1	이어 "2016년 11월부터 국민권익위원회와 함께 이동진료소에서 무료진료를, 2015년 3월부터는 노인복지관 가정의학과 사업을 진행하고 있다"고 말했다.
0	프랑스 OGC 니스 파트리크 비에이라(42) 감독이 즐라탄 이브라히모비치(37·LA갤럭시)의 잉글랜드 맨체스터 유나이티드 이적을 적극 만류했었다고 털어놨다.
1	"프랑스 OGC 니스의 패트릭 비에이라(42) 감독이 즐라탄 이브라히모비치(37·LA 갤럭시)가 맨유로 이적하지 못하도록 적극적으로 설득했다고 말했다.
0	㈜위너스앤파트너스는 2019년도 상반기부터 4차 산업 혁명의 핵심 기술인 공유경제 활성화 및 친환경 전기차 사업 등 스마트 모빌리티 신사업을 본격화 할 계획을 갖고 있다.
1	위너스앤파트너스는 2019년 상반기부터 4차 산업혁명의 핵심 기술인 전기차와 공유경제 활성화를 위한 친환경 전기차 사업 등 스마트 모빌리티를 위한 신규 사업을 추진할 예정이다. ."
0	이날 잠정 합의를 마친 현대차와 광주시는 5일 오전 광주시청에서 최종 협상(안) 노사민정 공동결의 추인을 거쳐 6일 현대차와 최종 협상을 매듭지을 예정이다.
1	현대차와 광주시는 이날 잠정협약을 체결한 뒤 7월 5일 오전 광주시청에서 노사관계 공동협약을 체결한 뒤 6월 6일 최종협상을 마무리한다”고 밝혔다.
0	현대차 노조와 민주노총이 광주형 일자리에 반대하는 것은 이미 포화 상태인 자동차 시장에서 기존 일자리를 감소시키고 업계 전반적인 임금 하락을 야기한다는 이유에서다.
1	“현대자동차 노동조합과 전국노총은 '광주형 일자리' 제도가 이미 붐비는 자동차 시장에서 기존 일자리를 줄이고 산업 전반에 걸친 임금 하락을 야기한다는 이유로 반대한다."
0	위성우 감독-전주원 코치 체제로 지난 6시즌 동안 다져놓은 조직력이 워낙 탄탄한데다 매번 특급 조연들이 등장해 기존 선수들을 도와 무적 신화를 써가고 있다는 평가를 받는다.
1	"위성우 감독님과 전주원 감독님이 함께 하셔서 지난 6시즌 동안 쌓아온 탄탄한 팀워크 기반을 구축했고, 기존 선수들을 돕는 새로운 스타 선수들도 영입했습니다. , 팀이 무적의 신화를 쓰고 있다는 리뷰와 함께."
0	"최은실은 올 시즌 29분10초를 뛰며 6.33득점 4.44리바운드를 기록 중인데, 우리은행의 어엿한 주전 대접을 받고 있다."
1	최은실은 6.33득점 4.44리바운드로 올 시즌 29분 10초를 뛰며 우리은행의 핵심 선수로 주목받고 있다.
0	야당 의원들은 지난 3일 경제건설위원회 동의안 심사 과정에서 광역지자체가 300억원 이상의 사업을 추진할 경우 정부의 중앙투자심사를 받아야 함에도 이 같은 절차를 지키지 않았다며 집중 공세를 펼쳤다.
1	야당 의원들은 지난 3일 경제기획원(CEPD) 심의에서 광역시가 300억원 이상의 사업을 추진할 경우 중앙투자심사를 받아야 하지만, 절차를 따르지 않았다"고 말했다.
0	"여당 의원들도 방문객 200만명을 달성하기 전까지는 강원도가 멀린사로부터 임대료를 한 푼도 받지 못한다는 점과 멀린사의 추가 투자 가능성, 아웃렛 입점에 따른 지역경제 타격, 문화재 선사유적 보존 문제 등을 집중 제기했다."
1	여당 의원들도 “강원도가 멀린엔터테인먼트로부터 200만 관객 돌파 시까지 임대료를 받지 않고 있다”며 “멀린엔터테인먼트의 추가 투자 가능성, 아울렛 진출로 인한 지역경제 피해, 그리고 선사시대 문화재의 보존."
0	"충남 농·어업회의소는 도내 50개의 농·어업인 단체 가운데 28개 단체, 지역별 시·군 농·어업회의소 등 총 34개 단체가 참여한다."
1	충남 농어업단체협의회에는 충남 농어업단체 50곳 중 28곳, 시·군 농어업단체 등 총 34곳이 참석한다”고 말했다.
0	"주요 역할은 농·어업 정책에 관한 자문 및 건의, 농정에 대한 평가, 농·어업에 관한 현장 중심 사업 조사, 시책 발굴 및 연구 개발 등이다."
1	"주요 역할은 농어업 정책에 대한 자문 및 제안, 농업 정착촌 평가, 농어업에 대한 현장 기반 비즈니스 조사, 정책 개발 및 연구입니다."
0	실제 농·어업인을 대상으로 광역 농·어업회의소 관련 설문을 실시한 결과 참여 농·어업인의 72.3%가 설립에 찬성한다고 답했다.
1	"농어업단체 설립에 대해 농어업인을 대상으로 조사한 결과 농어업인의 72.3%가 설립에 동의했다."
0	"한화토탈은 충남 대산공장에 연간 폴리프로필렌 40만t, 에틸렌 15만t, 프로필렌 4만t을 생산할 수 있는 설비 증설을 이사회에서 최종 결정했다고 4일 밝혔다."
1	한화토탈은 4일 이사회가 충남 대산공장에서 연간 폴리프로필렌 40만t, 에틸렌 15만t, 프로필렌 4만t의 생산능력 증설을 완료했다고 밝혔다.
0	"폴리프로필렌은 석유화학 기초 원료인 프로필렌을 원료로 생산되는 합성수지로 전기전자소재, 자동차 내외장재, 필름 및 포장재, 식품 용기 등 생활 속에 다양하게 사용되는 플라스틱 소재다."
1	"폴리프로필렌은 석유화학의 기초 원료인 프로필렌으로부터 생산되는 합성수지로서 전자재료, 자동차 내외장재, 필름 및 포장재, 식품용기 등 일상생활에서 다양하게 사용되는 플라스틱 소재입니다."
0	"증설이 완료되면 한화토탈의 석유화학 기초 원료 연간 생산량은 에틸렌 155만t, 프로필렌 110만t 규모로 늘어나게 된다."
1	증설이 완료되면 한화토탈의 석유화학 기반 원재료 연간 생산량은 에틸렌 155만t, 프로필렌 110만t으로 늘어난다.
0	"한화토탈은 지난해 4월과 12월 9000억원을 투자해 연간 에틸렌 31만t, 프로필렌 13만t, 폴리에틸렌(PE) 40만t 증설을 결정한 데 이어 이번 증설 발표로 2020년까지 대산공장에 총 1조4300억원 규모의 설비 투자를 진행하게 됐다."
1	"한화토탈은 지난해 4월과 12월에 9000억원을 투자해 연간 에틸렌 31만t, 프로필렌 13만t, 폴리에틸렌(PE) 40만t의 생산능력 증설을 결정했다. 2020년까지 대산공장에 총 1조4300억원 규모의 설비투자가 이뤄질 것”이라고 말했다.
0	정 사장은 3일(현지시간) 미국 샌프란시스코에서 열린 국제반도체소자학회(IEDM)에서 ‘4차 산업혁명과 파운드리’를 주제로 한 기조연설을 통해 파운드리 사업의 범위를 디자인 서비스 등까지 확대해야 한다고 강조했다.
1	정 회장은 지난 6월 3일(현지시간) 미국 샌프란시스코에서 열린 국제전자기기회의(IEDM) 연설에서 '4차 산업혁명' 기조연설에서 파운드리 사업의 범위를 디자인 서비스까지 확대해야 한다고 말했다. 혁명과 주조."""
0	음주운전 뺑소니 사고를 내는 등 여러 차례 구설에 올랐던 그가 신앙 안에서 거듭날 수 있을지 주목된다.
1	음주운전, 뺑소니 사고 등으로 여러 차례 곤란을 겪었던 그가 신앙으로 거듭날 수 있을지 귀추가 주목된다.
0	일본에선 팀 내 연봉 순으로 FA 선수를 세 등급으로 나눠 C급 선수 이적의 경우 보상선수 규정을 적용하지 않고 있다.
1	"일본에서는 FA 선수를 팀 내 연봉에 따라 3가지로 분류하고, C급 선수가 이적할 때는 보상 규정이 적용되지 않는다"고 말했다.
0	정부가 광주형 일자리 사업을 반드시 성공시켜 새로운 일자리 상생 모델로 삼으려고 한다는 점에서 현대차가 이를 외면하기는 어려울 것으로 보인다.
1	“정부가 '광주형 일자리' 사업을 성공시켜 일자리 창출의 새로운 모델로 삼겠다는 의지가 있는 점에서 현대차가 이 상황을 외면할 가능성은 거의 없다"고 말했다.
0	"현대차의 반발에도 불구하고 광주시 노사민정협의회가 주44시간, 연봉 3500만원이 명시된 합의안을 수용했다는 점에서 광주형 일자리의 근간이라고 할 수 있는 ‘고용 유연성’ 실험을 할 수 있는 기반이 마련됐다는 의미가 있다."
1	현대차의 반대에도 불구하고 광주시 노사민원협의회가 '광주형 일자리' 프로그램의 근간이 되는 '고용유연성' 실험의 기반을 마련했다는 점에서 의미가 있다. 주 44시간 근무, 연봉 3,500만 원으로 합의했다"고 밝혔다.
0	잦은 노사분규 및 파업 등으로 인해 ‘고임금 저효율’의 오명을 뒤집어썼던 국내 자동차산업에도 긍정적 충격요법이 기대된다.
1	잦은 노동쟁의와 파업으로 '고임금·저효율'이라는 낙인이 찍힌 한국 자동차 업계에도 긍정적인 충격 요법이 기대된다.
0	현대차와 최종 협상이 타결된다 하더라도 사업계획서를 작성한 뒤에 공장 설립을 위한 자본투자 문제를 해결하는 것이 최우선 과제로 남는다.
1	현대차와 최종 합의가 되더라도 사업계획을 수립한 뒤 공장을 세울 수 있도록 자본투자 문제를 해결하는 것이 최우선 과제”라고 말했다.
0	"지역경제의 근간인 관광산업과 밀접히 연결돼 있는 점, 이미 이뤄진 투자가 무산될 경우 향후 외국자본의 한국 투자에 미칠 악영향, 한·중 외교 문제로 비화할 소지, 국가 신인도 저하 등을 고려해야 하는 터였다."
1	“지역경제에 꼭 필요한 관광업과 밀접하게 연관되어 있다는 점, 외자의 한국 투자가 실패할 경우 미치는 부정적인 영향, 한중 외교문제로 번질 가능성, 국가의 명예를 훼손할 가능성이 있다."
0	"이윤을 위해 고급화, 첨단화를 추구하는 병원이 등장하면 의료 서비스의 양극화가 발생하고 이는 건강보험체계를 무너뜨려 의료비 상승으로 이어질 것이란 우려가 크다."
1	첨단의료와 선진의료를 추구하는 병원이 등장하면 의료양극화가 발생해 건강보험제도를 무너뜨리는 등 의료비 상승으로 이어질 수 있다”고 말했다.
0	지금은 그런 우려보다 우리 공공의료 정책의 근간이 흔들리지 않도록 한층 굳건히 다지는 노력이 더 중요해 보인다.
1	"하지만 지금은 그런 고민을 하는 것보다 우리 공중보건정책의 근간을 지키려는 노력이 더 중요한 것 같습니다."
0	"현대차 노조를 비롯한 민주노총은 일자리 감소, 자동차 시장 악화 등 추상적이고 검증되지 않은 이유로 광주형 일자리 자체를 반대하고 있다."
1	현대차 노조를 비롯한 한국노총은 '광주형 일자리' 제도를 실직, 자동차 시장 악화 등 추상적이고 비합리적인 이유로 반대한다.
0	이변이 없는 한 그가 내년 1월 아랍에리미트(UAE) 아시안컵에 나설 정예 요원이라 시기 또한 좋지 않았다.
1	그는 "내년 1월 아랍에미리트(UAE) 아시안컵에 출전하는 엘리트 에이전트라 뜻밖의 변동이 없는 한 타이밍도 좋지 않았다"고 말했다.
0	앞서 소속팀 전북의 선배 이재성이 중동과 중국에서 오는 거액의 제안을 거절하고 스스로 연봉과 몸값을 낮춰 독일 무대를 택한 것과 비교되기도 했다.
1	그는 "중동과 중국의 제안을 거절하고 연봉을 낮추고 독일행을 택한 전북팀 이재성 선배와도 비교된다"고 말했다.
0	지난해 데뷔 첫 시즌부터 주전 자리를 꿰차며 29경기(2골)를 뛰더니 올 시즌도 23경기에 나서 1골을 기록했다.
1	그는 "지난해 데뷔 시즌부터 29경기(2골)를 소화했고, 올 시즌에도 23경기에 나서 1골을 넣었다"고 말했다.
0	최근 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 활약을 바탕으로 파울루 벤투 감독이 이끄는 A대표팀에도 승선하며 선수로서 한 단계 더 성장했다는 평가다.
1	2018 자카르타-팔렘방 아시안게임에서의 놀라운 활약을 바탕으로 파울로 벤투 감독이 이끄는 A팀에도 합류해 선수로서 한 발 더 나아갔다는 평가를 받고 있다.
0	이를 잘 알고 있는 김민재는 앞서 본격적으로 중용 받기 시작한 11월 A매치에서 대표팀에서 제명된 장현수에 이어 후방 빌드업의 핵심 연결고리 임무를 잘 수행해냈다.
1	이를 잘 알고 11월부터 A매치에서 본격적으로 진급하기 시작한 김민재 선수는 장현수에 이어 리어 빌드업의 키링크로서 임무를 잘 수행하고 있다. 국가대표에서 퇴출당했다"고 말했다.
0	"헐크와 파울리뉴, 오스카와 알렉산더 파투 등 쟁쟁한 브라질 용병들이 돈의 유혹을 거절하지 못한 채 중국 무대를 향했다."
1	"헐크, 파울리뉴, 오스카, 알렉상드르 파투 등 브라질 용병들이 돈의 유혹을 뿌리치지 못하고 중국으로 향했다."
0	이탈리아 출신의 명장 마르첼로 리피가 중국 대표팀 지휘봉을 잡고 숱한 유럽의 명장들도 중국 무대로 향했다.
1	이어 "이탈리아의 명문 마르첼로 리피가 중국 감독으로 취임하면서 많은 유럽 선수들도 중국 무대로 향했다"고 말했다.
0	현재 궈안의 공격루트는 상당히 이들에게 의존하고 있는 상황인지라 현 상황에서 김민재가 궈안 유니폼을 입는다면 뛸 수 있는 경기는 아시안 쿼터가 남아있는 아시아 챔피언스리그뿐이다.
1	"궈안의 공격 루트는 그들에게 크게 의존하고 있기 때문에 김민재가 지금 궈안 유니폼을 입기로 결정하면 그가 참가할 수 있는 유일한 경기는 아시아 쿼터가 있는 아시아 챔피언스 리그입니다."
0	중국의 한 매체는 궈안이 김민재 영입 목적 중 하나가 아시아 챔피언스리그에서 같은 조에 속해있는 전북의 전력을 약화시겠다는 의도도 있다는 분석을 내놓기도 했다.
1	중국 매체 관계자는 "궈안이 김민재를 영입한 의도는 아시아챔피언스리그 같은 조에서 전북의 위력을 약화시키려는 의도였다"고 전했다.
0	이렇듯 슈퍼리그는 지난 몇 년간 급변하는 판도에 따라 손바닥 뒤집듯 매 시즌 용병 정책을 바꿔왔다.
1	"이와 같이 중국 슈퍼리그는 급변하는 상황에 따라 지난 몇 년 동안 매 시즌 용병 정책을 변경했습니다."
0	"중국 무대가 누군가에겐 선수 생활의 황혼기를 보내는 곳이고, 거액의 연봉에 끌려가는 곳일 수도 있지만 김민재에겐 새로운 도전의 장이 되길 응원한다."
1	"중국 무대는 인생의 황혼기를 보낼 수 있는 곳이자 엄청난 연봉에 끌리는 곳일 수도 있지만, 김민재에게 새로운 도전이 되길 바란다"고 말했다.
0	차가운 겨울 날씨를 보인 6일 전북 전주시 완산구 남부시장에서 상인들이 모닥불을 쬐며 추위를 녹이고 있다.
1	“추운 추위가 이어지던 6일, 전북 전주시 완산구 남부시장에서 상인들이 추운 날씨에 모닥불을 피우며 몸을 녹이고 있습니다.”
0	최대집 대한의사협회장이 6일 오전 제주도청을 항의 방문해 원희룡 제주특별자치도지사를 만난 후 취재진의 질문에 답변하고 있다.
1	최대집 대한의사협회 회장이 6일 오전 원희룡 제주특별자치도지사를 만난 뒤 기자들의 질문에 답하고 있다.
0	"충남대는 그동안 학칙 개정을 두고 교수회와 학생, 직원, 조교단체 등 4개 학내단체와 지속적인 의견 수렴 과정을 거쳤다."
1	충남대학교는 교칙개정에 대해 교수회, 학생회, 교직원, 조교회 등 4개 학계와 지속적인 의견수렴을 진행하고 있다”고 말했다.
0	아파트가격 급등을 이끌었던 강남 3구의 경우 일부 상대적으로 저평가된 단지를 중심으로 간헐적인 거래가 있었지만 재건축이나 그동안 급등 단지에서 급매물이 나오면서 가격 하락을 이끌었다.
1	“강남 3구역의 경우 아파트 가격이 급등한 사례가 있어 상대적으로 저평가된 일부 단지 주변에서 간헐적으로 거래가 이루어졌으나, 재건축이 진행 중이거나 저평가된 단지에서 빠르게 분양되면서 가격 하락으로 이어졌습니다. ."
0	"수원월드컵경기장역 예정지 인근 수요와 신분당선 연장 기대감, 스타필드 입점 확정 등이 가격 상승에 긍정적 영향을 줬다."
1	"수원월드컵경기장역 인근 수요, 신분당선 연장에 대한 기대감, 스타필드몰 오픈 확정이 가격 상승에 긍정적인 영향을 미쳤다."
0	"시는 7억5000만원의 사업비를 들여 내년 5월까지 강변로 금장교네거리 인근 하천둔치에 폭 5m, 길이 604m의 지하차도를 개설할 계획이라고 밝혔다."
1	시는 내년 5월까지 강변로 금장교 사거리 인근 강변에 폭 5m, 길이 604m의 지하도로를 만드는 사업에 7억5000만원을 투입할 계획이라고 밝혔다.
0	현대차가 ‘광주형 일자리’에 대한 노사민정협의회의 수정 합의안에 단호한 거부의사를 표명하면서 당초 이날 오후 2시로 예정됐던 조인식은 단숨에 없던 일이 됐다.
1	이날 오후 2시로 예정됐던 조인식은 현대차가 노사민원협의회의 '광주형 일자리' 사업 개편안을 단호히 거부하면서 취소됐다.
0	시청사 1층 로비에 임시 설치된 무대에서는 전날 저녁까지 문재인 대통령이 참석하는 ‘VIP 행사’를 완벽하게 치르기 위한 리허설이 수차례 진행됐지만 허사에 그쳤다.
1	이어 "시청 1층 로비에 마련된 무대에서 문재인 대통령이 참석할 예정이었던 'VIP 행사'를 완벽하게 하기 위해 전날 저녁까지 수차례 리허설을 진행했지만 전부였다. 이벤트가 취소되어 아무 것도 아닙니다."
0	시와 현대차는 지난 6월부터 6개월 동안 20여 차례의 마라톤협상에서 머리를 맞댔으나 옥동자를 순산하지 못하고 있다.
1	시와 현대차는 지난 6월부터 6개월간 20차례 마라톤 협상을 벌였지만 합의에 이르지 못했다"고 말했다.
0	투자협약 조인식에 참석하려던 문재인 대통령의 광주 방문 일정도 그동안 두 번씩이나 취소돼 광주가 자칫 ‘동화 속 양치기 소년’으로 전락하는 게 아니냐는 우려가 제기된다.
1	그러면서 "그동안 투자협정 체결식을 위해 예정됐던 문재인 대통령의 광주 방문이 두 차례 취소돼 광주가 '늑대소년'이 된 것은 아닐까 하는 우려가 나온다"고 말했다.
0	한 발 더 나아가 최대 쟁점인 단체협약 유예 조항을 삭제하거나 수정할 경우 사업 타당성이 없다며 노동계로부터 전권을 위임받은 광주시가 수없이 입장을 번복했다고 강한 유감을 표시했다.
1	한걸음 더 나아가 단체협약 유예조항을 삭제하거나 수정하면 사업성이 떨어진다고 노동조합의 전권을 위임받은 광주시가 이를 철회한 데 대해 깊은 유감을 표명했다. 위치를 여러 번."
0	현대차는 노동계가 독소조항이라고 반대해 광주시노사민정협의회가 우여곡절 끝에 수정 의결한 3가지 방안을 받아들일 수 없다고 버티고 있다.
1	현대차는 광주노사민의회가 노조 반대에 따라 수정해야 했던 3가지 방안을 독약이라고 내세우고 있다.
0	이 때문에 광주형 일자리가 본의 아니게 한 해 두 번씩이나 국가원수의 방문을 주저앉혔다는 자조적 목소리가 커지고 있다.
1	이 때문에 '광주형 일자리' 사업이 1년에 두 번 대통령의 방한을 의도치 않게 거절했다는 얘기가 나온다.
0	타결 직전 마지막 고비를 연거푸 넘지 못한 광주형 일자리는 진흙이 가득한 험로에서 벗어날 기미가 전혀 없는 상황이다.
1	“최근 마지막 위기를 결산 직전까지 연달아 극복하지 못한 '광주형 일자리' 사업이 진흙탕에서 풀릴 기미를 보이지 않고 있다."
0	현대차와 노동계는 출범하지도 않은 신설 합작법인의 노사 임·단협 유효시한을 결코 양보하지 않겠다고 고집을 부리고 있다.
1	현대차와 노동조합은 아직 설립도 되지 않은 합작회사에 대해 노사협의회 임금 및 단체협약 발효일에 타협하지 않겠다는 입장을 완강히 내놓고 있다.
0	"오는 8일까지 접속시 고대 금주화(10,000개), 4세대 반려동물 상자, 유물 파편(1,000개), 신화 광원석 상자(10개), 극상급 수정 상자(2개)를 지급한다."
1	"고대 금화(10,000 주화), 4세대 펫 상자, 유물 파편(1,000개), 신화 광물석 상자(10개 상자), 극세 수정 상자(2개)를 8일까지 제공합니다. 이 달의."
0	㈜에스원과 경북 포항시는 6일 포항시청 중회의실에서 전파공동주택 주거안정 실현을 위한 ‘CCTV 등 보안장비 무상공급 협약’을 체결했다고 밝혔다.
1	6일 포항시청 중앙회의실에서 ㈜에스원과 경북 포항시는 전파공유아파트의 주거안정 실현을 위한 'CCTV 등 보안장비 무상제공 계약'을 체결했다고 밝혔다. 집."
0	원희룡 제주지사가 6일 가축분뇨 불법 배출 방지대책 점검 현장소통의 하나로 제주시 한림읍 한 양돈농장을 방문해 가축분뇨 배출시설을 돌아보고 있다.
1	"원희룡 제주도지사가 가축분뇨 불법배출 방지대책 점검을 위한 현장통신의 일환으로 제주시 한림읍 양돈장을 방문해 가축분뇨시설을 둘러보고 있다"고 전했다.
0	윤종해 한국노총 광주지역본부 의장 등 노동계 대표들은 협의회에서 ‘임금·단체협약 유예 조항’은 독소조항으로 받아들일 수 없다는 입장을 굽히지 않았다.
1	윤종현 전국노총 광주지부장 등 노동조합 대표들은 '임금·단체협약 유예조항'이 독약으로 받아들여질 수 없다는 점을 받아들이기를 거부했다. 알약."
0	이 유예조항이 통과되면 현대차를 위탁생산하게 될 광주 완성차 공장 근로자들은 5년간 임금이 동결되고 노조 결성을 하지 못하게 된다.
1	유예조항이 통과되면 현대차를 맡게 될 광주 완성차공장 노동자들의 임금이 5년간 동결되고 노동조합 결성도 금지된다”고 말했다.
0	이로 인해 진통을 거듭한 협의회는 윤 의장 등에 대한 설득 끝에 속개됐으나 합의안에 대한 논란은 거듭됐다.
1	이 일로 어려움을 겪고 있던 노사협의회가 윤 회장 등을 설득해 재개했지만 합의를 둘러싼 논란은 계속됐다.
0	협의회의 수정 의결에 따라 광주 완성차 공장 합작법인의 1대 주주인 광주시와 2대 주주인 현대차의 막판 재협상이 불가피하게 됐다.
1	이어 "협의회 개정으로 광주 완성차 공장 합작법인 1대주주인 광주시와 2대 주주인 현대차 간의 막바지 재협상이 불가피했다"고 말했다.
0	"임금 수준은 연봉 35000만원, 주당 44시간 근로를 기준으로 신설될 합작법인에서 논의를 통해 구체적인 임금체계를 결정하기로 했다."
1	그는 "연봉 3억 5000만원, 주 44시간 근무를 기준으로 설립될 합작법인이 구체적인 급여 체계를 협의해 결정할 것"이라고 말했다.
0	"정부 승인을 받은 중국 뤼디(綠地)그룹은 지난해 7월 녹지병원 건물을 완공하고, 8월 개설 허가 신청서를 냈다."
1	“정부 승인을 받은 그린랜드그룹은 지난 7월 그린랜드의료원 건립을 완료하고 8월 개원허가 신청서를 제출했다.”
0	"토지 매입과 건설비 668억원, 운영비 110억원 등 총 778억원이 투입된 녹지국제병원은 서귀포시 토평동 헬스케어타운 2만8163㎡ 부지에 지하 1층∼지상 3층 규모(47병상)로 내년 1월 공식 개원할 예정이다."
1	토지매입 및 공사비 668억원, 운영비 110억원 등 총 778억원을 투입한 그린랜드국제의료원은 내년 1월 지하 1층, 지상 3층 규모로 정식 개원한다. 서귀포시 토평동 헬스케어타운 부지 2만8163㎡.
0	유리가 깨지면서 차로 뜨거운 물이 쏟아져 들어왔고 이 때문에 중화상을 입은 손씨가 뒷좌석으로 탈출하려다 실패한 것으로 경찰은 보고 있다.
1	경찰 관계자는 "손씨가 유리가 파손된 뒤 차에 뜨거운 물이 쏟아지면서 다쳐 뒷좌석으로 탈출하지 못한 것으로 보고 있다"고 말했다.
0	화산 폭발처럼 솟아오른 난방용수는 쓰나미처럼 순식간에 도로를 덮쳐 인근 상가 상인들과 행인들은 상가 건물과 인근 아파트 고층 등으로 대피해야 했다.
1	화산 폭발처럼 치솟은 뜨거운 물이 쓰나미처럼 순식간에 도로를 강타해 상인과 승객들이 인근 복합건물과 고층 아파트로 대피해야 했다”고 말했다.
0	이 사고로 인근 3개 아파트 단지 2861가구에 열 공급이 중단돼 주민들은 전기장판과 온열기 등에 의지한 채 밤새 추위에 떠는 등 큰 불편을 겪었다.
1	이어 "이 사고로 인근 아파트 3개동 2,861가구에 난방이 공급되지 않아 전기패드와 히터에 의존해 추운 날씨에 밤새워야 하는 주민들에게 큰 불편을 줬다"고 설명했다.
0	한국인터넷진흥원(KISA)이 5일 안랩 등 국내 주요 보안업체 6개사와 함께 발표한 ‘2019년 주목해야 할 7대 사이버 공격 전망’을 보면 내년에는 모바일 기기뿐만 아니라 보안이 취약한 사물인터넷(IoT) 기기들도 크립토재킹의 공격 대상이 된다.
1	한국인터넷진흥원(KISA)이 안랩 등 국내 6대 보안업체와 함께 발표한 '2019년 주목해야 할 사이버 공격 7가지'에 따르면 모바일은 물론 사물인터넷( IoT)가 내년에 크립토재킹의 표적이 될 수 있습니다."
0	"이를 위해 DS 부문의 특별 상여금 재원 중 일부를 상생 협력금으로 조성하고, 회사도 동일한 금액을 매칭그랜트 방식으로 추가 출연한다."
1	이를 위해 DS부문 특별상여금 중 일부를 상호협력비로 마련해 회사가 매칭그랜트 방식으로 출연할 예정이다.
0	앞서 광주시와 현대차가 잠정 합의한 ‘광주형 일자리’를 추인하려던 광주시 노사민정협의회는 한국노총 등 노동계의 반발로 한 차례 연기된 끝에 이날 오후 3시 개최됐다.
1	광주시와 현대자동차가 잠정 합의한 '광주형 일자리'를 위한 '광주노사민원협의회' 프로젝트가 이날 오후 3시에 마침내 열렸다. 민주노총 등 노동계 반발로 1회 연기"
0	이 같은 아이러니는 프로배구가 단순히 경기 승패만이 아니라 끈질기게 마지막 세트까지 맞붙었는지 따지기 때문에 발생한다.
1	"이러한 유형의 아이러니는 프로 배구에서 발생합니다. 왜냐하면 그들은 게임의 승패뿐만 아니라 마지막 세트까지 선수들의 끈기에 의존하기 때문입니다."
0	실제로 차등승점제 아래서는 경기 후반부에도 끝까지 포기하지 않고 치열하게 뛰는 ‘뒷심 배구’를 선보이는 팀이 승점 쌓기에 유리하다.
1	"사실 승점 차등제에서는 경기가 끝날 때까지 포기하지 않고 치열하게 플레이하는 팀이 유리할 것"이라고 말했다.
0	여태까지 패배한 세 경기 가운데 두 번을 2대 3까지 따라붙으며 승점 1점을 확보하는 데 성공했다.
1	"그들은 지금까지 패배한 경기 중 3경기 중 2경기에서 2:3으로 상대 팀을 이기면서 1점을 확보했습니다."
0	중위권에 위치한 4위 우리카드와 5위 삼성화재도 승률(7승 6패)은 같지만 승점(22점-17점)은 한 경기 이상 차이 난다.
1	4위 우리카드와 5위 삼성화재는 모두 7승 6패로 승률은 같지만 한 게임(22점) 이상 차이가 나는 승점 차이가 있다. -17점)."
0	주요 프로스포츠 가운데 배구만이 가진 묘미인 차등승점제는 구단 간 치열한 경쟁을 유도해 팬들을 즐겁게 한다.
1	“주요 프로스포츠 중 배구는 승점 차등제를 적용한 유일한 종목으로 팀 간 치열한 경쟁을 유도해 팬들을 즐겁게 한다”고 말했다.
0	"지난 시즌 남자부 1∼3위인 현대캐피탈과 삼성화재, 대한항공은 나란히 22승 14패를 기록했지만, 승점 70점으로 2·3위와 9점 차이를 벌린 현대캐피탈이 챔피언결정전에 직행했다."
1	"지난 시즌 현대캐피탈, 삼성화재, 대한항공은 22승 14패의 기록으로 남자부 1, 2, 3위에 올랐지만, 현대캐피탈은 승점 70점, 승점 9점으로 다른 두 팀보다 승점 1점을 더 높여 우승에 직행했다"고 말했다.
0	전북 무주군 설천면 주민들이 인근에 있는 무주덕유산리조트(이하 무주리조트)를 상대로 지역 상생을 외치며 목소리를 높이고 있다.
1	“전북 무주군 설천면 주민들이 인근에 위치한 무주덕유산리조트(무주리조트)에서 지역의 상생을 외치며 목소리를 높이고 있습니다.”
0	주민들은 지난해 11월에도 리조트 입구와 서울 부영그룹 본사 앞 등지에서 17일간 집회를 열고 비슷한 목소리를 냈다.
1	주민들은 지난해 11월 서울 부영그룹 사옥과 리조트 입구 앞에서 17일 간 집회를 열어 요구했다”고 말했다.
0	이에 대해 리조트 측은 주민과의 상생을 위해 노력해 왔으며 앞으로도 규정과 원칙을 지키겠다는 입장을 밝혔다.
1	이에 대해 리조트 측은 “구민과의 상생을 위해 노력하고 있으며 앞으로도 규정과 원칙을 준수할 것”이라고 말했다.
0	충북 영동군 심천면에서 시설하우스 딸기를 재배하는 박관하씨 부부가 지난 4일 오후 수확작업을 하다 빨갛고 탐스럽게 익은 딸기를 들어 보이고 있다.
1	“4일 오후, 충북 영동군 심천면의 한 시설하우스에서 딸기를 키우고 있는 박관하 부부가 수확하는 동안 빨갛게 익은 딸기를 들고 있다.”
0	"위기에 몰린 부산은 고경민과 이동준을 연이어 투입하며 반전을 노렸지만, 한껏 오른 서울의 기세를 꺾기는 어려웠다."
1	위기에 빠진 부산이 고경민, 이준준과 함께 전장에서 반전을 시도했지만 서울의 기운을 꺾기 어려웠다.
0	앞서 기상청은 지난달 발표한 겨울철 기상전망에서도 극지방 얼음면적이 크게 줄어 북극 한기가 주기적으로 영향을 줄 것이라고 밝혔다.
1	기상청은 지난달 겨울 기상예보에서 극지방의 얼음이 크게 줄어들었고 주기적으로 북극의 날씨에 영향을 미칠 것이라고 밝혔다.
0	수입차 시장은 지난 7∼8월 BMW의 연이은 화재 사고로 일시적인 판매 감소가 있었지만 9월 이후 빠르게 회복하는 분위기다.
1	수입차 시장은 7~8월 BMW 잇따른 화재 사고로 일시적인 판매 감소세를 보였다가 9월 이후 빠르게 회복되고 있다”고 말했다.
0	이재용 삼성전자 부회장은 올해 5월 삼성 총수가 된 이후 첫 연말 정기 인사에서 사장단 인사를 최소화하며 안정을 택했다.
1	이재용 삼성전자 부회장은 올해 5월 삼성전자 사장에 취임한 후 첫 연말 연차 인사에서 이사 이동을 최소화해 안정성을 선택했다.
0	"이 부회장의 대법원 판결이 남아 있고, 내년 경제 상황이 더 안 좋을 것으로 예상되는 만큼 안정속의 혁신을 추구하겠다는 것이다."
1	이어 "아직 대법원의 부통령 결정이 내려지지 않은 데다 내년에도 경제 상황이 더 나빠질 것으로 예상돼 안정에서 혁신을 추구하기로 했다"고 말했다.
0	"현대전자, 인텔, 카이스트 교수 등을 거친 이 사장은 인텔 재직 시절 최고 기술자에게 수여되는 ‘인텔 기술상’을 3회 수상했다."
1	"현대전자, 인텔, KAIST에서 교수를 지낸 이 사장은 인텔 재직 시절 전문가에게 수여되는 '인텔 기술상'을 3차례 수상했다."
0	손목 위에 개성 있는 디자인과 아트를 담는 스위스 시계 브랜드 SWATCH(스와치)가 홀리데이 시즌을 맞아 IFC몰에서 Shine Bright 등 연말연시 선물하기 좋은 다양한 스페셜 시계들을 선보였다.
1	"휴가 시즌을 맞이하여 독특한 디자인과 손목 위의 아트가 돋보이는 스위스 시계 브랜드 SWATCH는 IFC몰에서 샤인 브라이트 등 연말연시에 어울리는 다양한 스페셜 워치들을 선보였습니다. "
0	시계부터 패키징까지 눈꽃을 모티브로 디자인된 이번 홀리데이 스페셜 워치는 톤 다운된 레드 컬러의 선-브러쉬드 다이얼이 우아함을 더한다.
1	"시계부터 포장에 이르기까지 모든 부분에 눈송이 모티브로 디자인된 이 특별한 홀리데이 워치는 톤다운된 레드 라인 브러시 다이얼이 있어 우아함을 더합니다."
0	"수프로는 거래소의 ‘코스닥시장 이전상장 추진설에 대한 조회공시 요구’에 대해 현재 검토 중인 사안으로 아직 확정된 바 없으며, 추후 구체적으로 확정되면 발표하겠다고 07일 공시했다."
1	㈜서프로는 7일 "증권시장의 코스닥시장 양도제안 조회 공시공개 요구"에 대해 "아직 검토 대상으로 확정되지 않았다"며 "추후 검토할 예정"이라고 밝혔다. 확인되면 구체적으로 공지한다"고 밝혔다.
0	앞서 여야는 3일 공영방송 지배구조 개편을 위한 방송법 개정안을 내년 2월 임시국회에서 처리하기로 합의한 바 있다.
1	여야는 지난 3일 "내년 2월 국회에서 공영방송 지배구조 개혁을 위한 방송법 개정안을 통과시키기로 했다"고 밝혔다.
0	올해 첫 한파주의보가 내려진 가운데 연탄에 의지해 추운 겨울을 나야 하는 이웃들을 생각하며 연탄 한 장의 행복을 되새기는 뜻깊은 나눔의 시간을 보냈다.
1	이어 "올해 첫 한파주의보가 발령되면서 추운 겨울을 연탄에 의지해야 하는 이웃들을 생각하며 연탄의 행복을 나누는 뜻깊은 시간을 보냈다"고 전했다.
0	"신의 편지는 아이슈타인이 사망하기 1년 전 쓴 것으로 그의 종교적, 철학적 견해를 담은 사적인 편지로 알려져 있다."
1	"갓 레터는 아인슈타인이 죽기 1년 전에 쓴 것으로 그의 종교적, 철학적 견해가 담긴 사적인 편지로 알려져 있다."
0	우주의 미세조정이란 물리학의 여러 기본상수들이 지금과 조금만 달랐어도 우주에 생명이 존재하기 어려울 정도로 딱 맞게 설정돼있다는 것을 뜻한다.
1	"'미세 조정된 우주''는 물리학의 기본 상수 중 많은 부분이 우주에 생명체가 존재하기에 딱 맞게 설정되어 있다는 의미이며, 지금과 조금 달랐다면 생명체가 존재하기 어려웠을 것입니다."
0	예컨대 단군신화의 경우 단군이 BC 2333년에 나라를 세운 후에 그의 이야기가 구전돼 AD 1281년 승려 일연에 의해 삼국유사에 기록되기까지 최소한 3600여년의 시간이 흘렀다.
1	"예를 들어 단군신화의 경우, 단군이 기원전 2333년에 나라를 건국한 후 그의 이야기는 일-삼국지사에 최종적으로 기록되고 기록될 때까지 최소 3,600년 동안 구두로 전해졌습니다. 서기 1281년 스님 연."
0	절기상 눈이 가장 많이 내린다는 대설(大雪)인 7일 제주시 아라동 제주대학교 교정 한 켠에 봄꽃인 영산홍이 계절을 거슬러 꽃을 피워 이색정취를 자아내고 있다.
1	"계절에도 불구하고 폭설이 내리던 7일 제주시 아라동 제주대학교 옆에 봄꽃인 진달래가 피어 ​​이국적 분위기를 자아냈습니다."
0	"㈜프리드라이프(회장 박헌준)가 생생한 생활 정보와 업계 소식을 담은 프리드라이프 웹진 발행을 기념해, 오는 16일까지 전국민을 대상으로 하는 기념 이벤트를 진행한다고 밝혔다."
1	"프리드라이프(회장 박헌준)는 프리드라이프 웹진 론칭을 기념해 이달 16일까지 유익한 생활정보와 업계 소식을 알 수 있는 특별 이벤트를 진행한다고 밝혔다."
0	앞서 대구시와 대구시교육청 등은 순차적으로 중학교 무상급식을 시행할 방침이었지만 지역 시민단체 등의 거센 반발에 전면 시행으로 입장을 바꿨다.
1	이어 "과거 대구광역시와 대구광역시교육청이 중학교 무상급식을 단계적으로 시행할 예정이었으나 지역 시민단체 등의 강한 반발로 전면 시행으로 입장을 바꿨다"고 말했다.
0	"시내버스 운송약관에 따라 휴대품의 차내 반입 허용량은 1인당 10㎏미만이고 용적규격은 가로 50㎝, 세로 40㎝, 높이 20㎝ 미만이다."
1	"시내버스 약관에 따르면 휴대품 허용량은 1인당 10kg 이내이며, 부피 기준은 가로 50cm, 세로 40cm, 높이 20cm입니다."
0	연소과정에서 발생되는 가스와 분진 등 유해물질은 2단계로 걸러내 대기배출 허용기준치 보다도 50∼70%이상 저감시킬 수 있는 공정을 갖추는 등 친환경적인 공정설비를 갖췄다.
1	가스와 먼지를 2단계로 걸러낼 수 있는 친환경 처리시설을 갖추고 있어 대기 배출허용기준보다 50~70% 이상 저감할 수 있다.
0	시는 이달 말 이후부터 가연성쓰레기와 불연성쓰레기를 분리해 배출토록 하는 배출체제를 조정키로 하고 시민홍보활동을 펴고 있다.
1	시는 이달 말부터 가연성폐기물과 비가연성폐기물을 분리배출하는 배출체계를 조정하기로 하고 시민홍보활동을 펼치고 있다.
0	엔씨소프트(대표 김택진)가 한국만화영상진흥원(이사장 김동화)과 ‘제1회 NC 버프툰 글로벌 웹툰스타 오디션’ 개최를 위한 MOU를 6일 체결했다.
1	엔씨소프트(대표 김택진)는 지난 6일 한국만화콘텐츠진흥원(코마콘)과 '제1회 엔씨버프툰 글로벌 웹툰 스타 오디션' 개최를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다.
0	엔씨(NC)와 한국만화영상진흥원은 엔씨 R&D센터에서 제1회 NC 버프툰 글로벌 웹툰스타 오디션 개최를 위한 MOU 체결식을 진행했다.
1	엔씨와 한국만화콘텐츠진흥원(KOMACON)은 NC R&D센터에서 '제1회 엔씨 버프툰 글로벌 웹툰 스타 오디션' 개최를 위한 MOU 체결식을 가졌다.
0	엔씨(NC)와 한국만화영상진흥원은 당선작 총 20편(장·단편 각 10편)을 선정해 상금(총 7천만원 규모)과 부상(총 1천만원 규모)을 수여한다.
1	엔씨와 한국만화콘텐츠진흥원(KOMACON)은 총 20편의 수상작(단편 10편, 장편 10편)을 선정해 본상(총 7000만원)과 추가 상금(총 100만원)을 증정한다. 10만원).
0	"울산·전주·아산공장에서 오전 출근조는 오후 1시30분부터 3시30분까지, 오후 출근조는 오후 10시30분부터 7일 0시30분까지 각각 파업을 벌였다."
1	“울산, 전주, 아산 공장에서는 오전 근로자가 오후 1시 30분부터 3시 30분까지 파업을 했고, 저녁 근로자가 7일 오후 10시 30분부터 오전 0시 30분까지 파업을 했다.”
0	어린이집 원생들이 6일 오후 대구 신암동 동구청 대회의실에서 열린 ‘100원의 큰사랑 참여 Day’ 행사에 참석해 돼지저금통에 모은 동전을 기부하고 있다.
1	"6일 오후 대구 신암동 동구청 회의실에서 열린 '100원 큰사랑 참여의 날' 행사에 어린이집 학생들이 참석해 저금통에 넣어둔 동전을 기부했습니다."
0	지난 2017년 1월 반기문 전 유엔 사무총장의 대선 출마 선언 후 우상화 논란에 휩싸이며 수면 아래로 내려갔던 충북 지방자치단체들의 ‘반기문 마케팅’이 다시 기지개를 켜고 있다.
1	2017년 1월 반기문 전 유엔 사무총장의 대선 출마 선언 이후 우상화 논란으로 잠잠해졌던 충북 지방자치단체의 '반기문 마케팅'이 본격 등장한다. 다시."
0	"중소벤처기업부는 한국토지주택공사(LH), 부산항만공사, 한국남동발전, 대·중소기업·농어업협력재단과 6일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 총 100억원 규모의 ‘민·관 공동기술개발 투자협약’을 체결했다고 밝혔다."
1	중소벤처기업부는 “토지주택공사(LH), 부산항만공사, 남동발전과 100억원 규모의 '민관·공공기술개발 투자협약'을 체결했다고 밝혔다. Ltd., KOFCA가 6일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 개최됩니다."
0	"한국무역협회 임직원과 무역아카데미 교육생들이 6일 서울 강남구 무역센터 SM타운 외벽 전광판에 띄운 올해 무역의날 공식 슬로건 ‘대한민국의 무역, 세계로 함께, 미래로 함께’를 배경으로 파이팅을 외치고 있다."
1	지난 6일 대한무역협회 임원들과 무역학원 학생들이 올해 무역의 날 공식 슬로건인 'Korea Trade, Together with the World, Together into into '미래'는 서울 강남구 무역센터 SM타운 담벼락에 걸려 있다.
0	신인이 데뷔 직후 올스타급 활약을 펼칠 가능성이 있는 미국프로농구(NBA)와는 달리 MLB는 아무리 초대형 신인이 입단해도 통상 마이너리그에서 담금질을 거쳐야한다.
1	"신인이 데뷔하자마자 톱스타가 될 수 있는 NBA(전미농구협회)와 달리 메이저리그에서는 신인이 아무리 뛰어나더라도 마이너리그를 거쳐야 한다."
0	이사고로 타고 있던 가벼운 통증을 호소한 13명과 열차 감시 중 부상을 입은 강릉역 직원 1명 등 총 14명이 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.
1	이어 "열차에 탑승해 사고 후 경미한 통증을 겪던 13명과 열차를 감시하던 강릉역 직원 1명 등 총 14명이 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다"고 전했다.
0	"올해는 경북사회복지공동모금회와 함께 7천만원어치의 김장김치(8㎏) 2090박스를 마련해 포스코 나눔의 집, 학산종합사회복지관, 장애인 종합복지관 등 포항 시내 사회복지시설 27곳에 전달할 예정이다."
1	“올해 경북사회복지공동모금회와 함께 7000만원 상당의 김치 2090상자(8kg)를 준비해 포항시 나눔의집, 학산복지회관, 학산복지회관 등 포항의 27개 사회복지시설에 전달할 예정이다. 장애인종합복지관."
0	오는 10일부터 매주 월요일에는 ‘소통Day’를 실시해 부서 동료와 회식을 실시하고 수요일은 ‘Family Day’로 정해 정시 퇴근 후 가족과 함께 문화여가 시간을 보낼 수 있도록 지원한다.
1	회사는 "이번 10일부터 매주 월요일은 같은 부서 동료들과 함께 저녁식사를 하는 '커뮤니케이션 데이''를, 수요일은 '패밀리 데이'로 직원들이 정시에 퇴근해 가족과 함께 여가시간을 보낼 수 있도록 한다"고 말했다.
0	"이에 맞서 ‘다이아몬드프록스’ 다닐 레셰트니코프(독립국가연합), ‘캡스’ 라스무스 빈테르(유럽), ‘브록사’ 매즈 브록 페데르센(유럽), ‘키라’ 미하일로 하르미시(독립국가연합), ‘라킨’ 하파에우 크니테우(브라질)이 서양 올스타로 나섰다."
1	이에 반대하여 'Diamondprox' Danil Reshetnikov(독립 국가 연합), 'Caps' Rasmus Winther(유럽), 'Broxah' Mads Brock-Pedersen(유럽), 'Kira' Mykhailo Harmash(독립 국가 연합), '라킨' 라파엘 니텔(브라질)이 서부 올스타 그룹에 합류했다."
0	지난 7일 오후 방송된 JTBC ‘랜선라이프’에서는 윰댕이 스튜디오 녹화에 참여했지만 통편집 된 모습이 전파를 탔다.
1	7일 오후 방송된 JTBC '랜선라이프'에서는 염캐스트가 스튜디오 녹음에 참여했지만, 그녀의 모든 부분을 편집했고 이 편집 과정은 방송에서 방송됐다.
0	윰댕은 지난달 30일 ‘윰댕 생방 힐링상담소’를 진행하면서 가정폭력 피해 고민에 대해 조언하면서 경솔한 발언을 해 구설에 올랐다.
1	이어 "염캐스트가 지난 4월 30일 '얌캐스트 힐링 상담 생방송'을 진행해 가정폭력 문제에 대해 조언을 하며 경솔한 발언을 했다는 비판을 받았다"고 전했다.
0	"이날 동양 올스타로는 ‘뱅’ 배준식(한국)을 비롯해 ‘웨스트도어’ 리우 슈웨이(대만·홍콩·마카오), ‘우지’ 지안 쯔하오(중국), ‘트리플’ 스테판 리(오세아니아), ‘아티팩트’ 응우옌 반 허우(베트남)가 출전했다."
1	"'Bang' 배준식(한국), ""Westdoor" Shu Wei Liu(대만, 홍콩 및 마카오), "Uzi" Jian Zi-Hao(중국), ""Triple"" Stephen Li(오세아니아), ""Atifact""와 Nguy?n V?n H?u(베트남)가 같은 날 오리엔탈 올스타로 출전했다."
0	"이밖에 ‘세로스’ 요시다 쿄헤이(일본), ‘MLXG’ 류 스위(중국), ‘파부’ 잭슨 파본(오세아니아), ‘록키’ 아티트 파오무앙(동남아)도 함께 부스로 들어섰다."
1	"이 외에도 'Ceros' Yoshida Kohei(일본), 'MLXG' Shiyu Liu, 'Pabu' Jackson Pavone(오세아니아), 'Rockky' Atit Phaomuang(동남아)도 부스에 들어섰다.
0	타결 직전까지 갔다가 무산될 위기를 맞은 ‘광주형 일자리’ 사업이 협상 추진 주체를 바꿔 추진되는 것이다.
1	타결에 가까웠지만 거의 무너질 뻔했던 '광주형 일자리' 사업이 협상의 주요 부분을 바꿔가며 추진되고 있다”고 말했다.
0	이 시장은 이를 위해 쟁점이 된 상생협의회 결정사항 즉 ‘임단협 5년 유예 조항’에 대한 의견 차이를 좁혀 나가기로 했다.
1	“시장이 '임금 5년 유예 및 단체협약'에 대해 논란이 되고 있는 상생협의회의 결정과의 격차를 좁히기로 결정했습니다."
0	우선 총사업비 1000억원이 투입될 ‘국가방재교육공원’을 조성하기 위한 타당성조사 용역비 1억원과 함께 총사업비 495억원 규모의 ‘형산강 오염퇴적토 정화사업’의 실시설계용역비 2억원을 확보해 형산강 생태복원과 친수공간 조성에 탄력을 받게 됐다.
1	우선 495억원 규모의 '형산강 오염 및 지구정화사업'에 2억원, 국가방재교육공원 조성을 위한 타당성조사 1억원을 확보했다. 형산강 생태복원과 수력발전 공간 조성에 모멘텀을 제공할 1000억원 규모다.
0	"여기에 지진피해를 극복하고 안전한 도시 건설을 위한 흥해 특별재생사업에 240억원(총 455억원)이 반영된 것을 비롯해 연일다목적체육관, 미세먼저 저감숲 조성 등 생활밀착형 SOC사업과 관련해 42억원(총 100억원)도 확보했다."
1	이 밖에 지진 피해 복구를 위한 안전한 도시건설을 위한 특별재활사업에 240억원(총 455억원), 생활친화사업에 총 42억원(총 100억원)을 확보했다. 다목적체육관, 미세먼지 저감숲 등 SOC 사업"
0	"아침 최저기온은 서울 영하 7도, 춘천 영하 11도, 강릉 영하 3도, 광주 영하 4도, 부산 영하 1도 등으로 예보됐다."
1	기상예보에 따르면 아침 최저기온은 서울 영하 7도, 춘천 영하 11도, 강릉 영하 3도, 광주 영하 4도, 부산 영하 1도가 되겠다.
0	소방 당국은 주민이 소파에 전기장판을 켜놓은 채 외출한 사이 전기장판이 과열되면서 불이 난 것으로 추정했다.
1	"소방당국은 주민들이 소파에 전기패드를 올려놓은 채 집을 나서는 동안 전기패드가 과열돼 불이 붙은 것으로 추정했다"고 말했다.
0	안전관리를 외주화할 경우 이를 담당한 하청업체가 계약 당사자인 원청업체의 눈치를 보느라 제대로 업무를 수행하기 어렵다는 우려도 나온다.
1	"안전관리를 아웃소싱할 때 이 업무를 담당하는 하청업체들이 부담감을 느끼기 때문에 제대로 일하기 어렵다는 우려가 있다."
0	제주도가 현재 단일 광역자치단체로 운영되고 있는 행정체제를 ‘행정시 권역 조정’ 및 ‘행정시장 직선제’로 개편하기 위한 작업에 돌입했다.
1	“제주도는 현재 단일 광역시의회로 운영되던 행정제도를 '행정도시구역 조정'과 '시장직접선거제'로 개편하는 과정에 있습니다."
0	"제주도는 지난해 6월 마련된 제주도 행정체제개편위원회의 권고안을 수용, 오는 17일부터 열리는 제주도의회 임시회에 상정하기 위해 ‘행정시장 직선제 동의안(의회 미구성, 정당공천 배제)’을 도의회에 제출했다고 9일 밝혔다."
1	제주도는 지난 6월 신설된 제주도행정개혁위원회의 건의를 받아들여 '시장직선제(의회 무결산, 정당제외')를 발의했다고 9일 밝혔다. 지명)'을 17일부터 시작되는 본회의 특별회의에서 상정할 것"이라고 밝혔다.
0	"제주에서는 제주특별자치도 출범 전인 2005년 7월 주민투표를 통해 4개 시·군을 2개의 행정시로 통합하고, 선출직 대신 임명직 행정시장으로 행정체제를 개편했다."
1	“2005년 7월 제주특별자치도가 출범하기 전 국민투표를 통해 4개 도를 2개 행정구역으로 통합하고, 선출직 공무원이 아닌 지명시장으로 행정제도를 개편하였다. "
0	"최근에는 제주 시민사회단체를 중심으로 의회가 없는 행장시장 직선제는 타당성과 현실성이 없고, 유일한 대안은 기초지방자치단체 부활이라는 요구도 잇따르고 있다."
1	“최근 제주시민사회단체를 비롯한 여러 단체들이 평의회 없는 시장직접선거제도가 부적절하고 비현실적이며, 유일한 대안은 기본지방정부의 부활이라고 말하고 있습니다.”
0	전북도는 ‘새만금사업 추진 및 지원에 관한 특별법(새만금 특별법)’ 개정안이 지난 7일 국회 본회의를 통과함에 따라 새만금 내부 개발이 촉진될 것으로 기대된다고 10일 밝혔다.
1	전북도는 '새만금사업의 추진 및 지원에 관한 특별법(새만금특별법)' 개정안이 7일 국회 본회의를 통과해 새만금의 내부 발전을 도모한다고 10일 밝혔다. 용이할 것으로 예상된다."
0	이는 지난해 예산(8947억원)보다 25% 증액된 것으로 국가 예산이 1조원을 넘긴 것은 새만금 사업이 시작된 이후 27년 만에 처음이다.
1	이는 지난해 예산(8,947억원)보다 25% 늘어난 것으로, 새만금 사업이 시작된 이래 27년 만에 국가예산이 1조원을 넘어선 것이다.
0	시는 지난 9월 앙토지수용위원회의 사업인정 의견청취와 도시계획시설사업 실시계획인가 등 모든 행정절차를 마치고 착공 전 사전준비 등 작업을 진행하고 있다.
1	시는 지난 9월 토지등록위원회의 사업승인을 청취하고 도시계획시설 사업계획을 승인하는 등 모든 행정절차를 마치고 착공에 앞서 준비 작업을 하고 있다”고 말했다.
0	시는 로프웨이가 완공되면 연간 관광객 127만명을 유치해 해마다 500억원에 이르는 경제유발효과를 거둘 것으로 전망하고 있다.
1	시는 로프웨이가 완공되면 연간 127만 명의 관광객을 유치해 연간 500억원의 경제적 인센티브를 얻을 것으로 기대하고 있다”고 말했다.
0	"시는 용역결과를 토대로 2020년까지는 불두 안정화와 석축 보강, 보호각 교체사업 등을 거쳐 안전한 관람환경을 조성한다."
1	이어 "서비스 결과를 토대로 부처의 머리 부분을 안정시키고 석조물 보강, 방호벽 교체 등 안전한 관람 환경을 조성하겠다"고 말했다.
0	"월드 챔피언십 최종 결정전에서는 지난 8월부터 3차에 걸친 온라인 토너먼트, 국가대표 결정전 등을 통해 선발한 국내 대표 선수 2인을 비롯해 총 6개국 대표팀이 대결을 펼친다."
1	이어 "월드챔피언십 결승전에서는 지난 8월부터 3차례 온라인 토너먼트와 국가대표 선발전을 거쳐 선발된 한국 선수 2명을 포함해 총 6개국 대표팀이 겨루게 된다"고 말했다.
0	지난 1일 3라운드 첫 경기에서 다시 만난 현대캐피탈전에서도 선발로 나섰지만 이전 경기처럼 기량을 발휘할 순 없었다.
1	"3라운드 1차전에서 현대캐피탈을 상대로 선발로 출전했지만 이전 경기만큼 좋은 모습을 보여주지는 못했다."
0	"최 펠로우는 최근 고대역폭 메모리(HBM2) D램과 LPDDR5 등 차세대 메모리 반도체의 설계를 주도하며, 삼성전자 반도체의 미래 핵심 경쟁력을 확보하는 데 공헌해 왔다는 평가를 받았다."
1	최 펠로우는 최근 디램(D-Lam), LPDDR5 등 고대역 HBM2 지정에 앞장서 미래 삼성반도체의 핵심 경쟁력을 확보하는 데 기여한 리더로 꼽혔다.
0	양의지는 10일 서울 강남구 코엑스 오디토리움에서 열린 2018 한국야구위원회(KBO) 골든글러브 시상식에서 포수 부문 수상자로 선정됐다.
1	양의지는 10일 서울 강남 코엑스 대강당에서 열린 2018 KBO 골든글러브 시상식에서 포수상을 수상했다.
0	음악 애호가답게 축음기와 오르간도 보유했으며 크리스마스 트리 장식이 인상적인데 이효석 작가의 옛 사진을 재현한 광경이다.
1	"음악을 좋아하는 사람으로서 축음기와 오르간이 등장하고 크리스마스 트리의 매력이 인상적입니다. 이 모든 것이 사진작가 이효석의 옛날 사진을 재현한 것입니다."
0	이 팀은 지하철역에 있는 아리수 음용대에 시민들이 손쉽게 볼 수 있는 패널을 설치하자는 아이디어를 냈다.
1	이 팀은 지하철역의 ARISU 식수대 옆에 패널을 배치하는 아이디어를 가지고 있었습니다.
0	응답자들이 아리수를 먹지 않는 이유로 ‘배수관 불신’을 꼽은 경우가 121명으로 가장 많았고 ‘수돗물 냄새 때문에’라는 응답이 71명으로 뒤를 이었다.
1	“아리수를 마시지 않는 것에 대한 질문에는 대부분의 응답자(121명)가 배수관을 믿지 않기 때문이라고 답했고, 두 번째 그룹(71명)은 수돗물 냄새를 지적하는 것으로 답했다.”
0	"아리수를 마셔보고 정수기 물, 생수 등과 비교해보는 ‘블라인드 테스트’와 아리수 퀴즈 맞히기 캠페인 등 다양한 아이디어들이 캠페인으로 이어졌다."
1	"아리수와 정수, 샘물을 비교하는 '블라인드 테스트'인 'ARISU QUIZ' 등 여러 아이디어가 캠페인이 되었습니다."
0	"현재 조성 중인 KCC울산산업단지엔 32개 업체가 입주키로 했는데, 실제 입주해 공장을 돌리는 업체는 16개에 그친다."
1	아직 공사 중인 KCC 울산산업단지에 입주 예정인 업체는 32개사였다. 오늘날 실제로 운영되는 회사는 16개에 불과합니다.
0	"이는 울산뿐만 아니라 경남 거제, 전남 곡성 등 주력 제조업이 흔들리는 지역에서 비슷하게 나타나는 현상이다."
1	“이 현상은 울산뿐만 아니라 제조업의 주력군이 위기에 처한 경남 구자르와 전남 곡성에서도 나타난다.”
0	"예상 적설량은 강원남부와 경북내륙, 경남서부내륙과 충북, 울릉도?독도는 2∼7㎝, 강원도와 충남내륙, 전라내륙, 경남내륙, 경북동해안, 제주도산지는 1∼3㎝, 경기동부는 1㎝내외입니다."
1	강원남도·경북 내륙·경남서내·충북 울릉도·독도 등 예상 적설량은 2∼7㎝, 충남 내륙 강원도는 2∼7㎝로 예상된다. 전라도·경남 내륙·경북서부·산중턱 제주는 1~3㎝, 경기도 동부는 최대 1㎝”라고 말했다.
0	수요일인 내일(12일)도 중국 중부지방에 위치한 고기압의 영향으로 전국이 대체로 맑겠지만 전라서해안과 제주도는 가끔 구름이 많고 새벽부터 아침 사이 제주도산지엔 눈이 오는 곳이 있겠습니다.
1	"내일 12일 수요일은 중국 중부 지방의 고기압 영향으로 전국이 맑은 날씨가 이어지겠습니다. 다만, 서해안과 전라도, 제주도에는 구름이 많고 구름이 많겠습니다. 이른 아침에 제주도 일부 산에 눈이 올지도 몰라요."
0	포스코는 연말을 맞아 어려운 이웃들에게 사랑과 희망을 전하고자 그룹사와 함께 이웃돕기 성금 100억원을 공동 출연키로 했다고 밝혔다.
1	“내일(12일) 수요일은 중국 중부 지방의 고기압 영향으로 전국이 맑겠지만, 전라도 서해안과 제주도 일부 지역은 구름이 많겠습니다. 그리고 이른 아침에 제주도 일부 산에 눈이 올 수도 있습니다."
0	"성금은 사회복지공동모금회에 전달되며 아동·청소년·노인 등 사회적 취약 계층의 기초 생계·교육 자립 지원과 지역사회의 주거 환경 개선, 보건 의료 지원 등에 사용된다."
1	이어 “기부금은 사회복지사회 자선단체에 전달돼 아동·청소년·노인 등 취약계층의 기초생활과 교육을 지원하고 지역사회 환경 개선과 의료 지원에 사용하겠다”고 말했다.
0	포스코는 1999년부터 매년 사회복지공동모금회의 나눔 파트너로 참여하고 있으며 2004년부터는 그룹사까지 기부를 확대해 지난해까지 누적 1320억원을 기탁했다.
1	포스코는 1999년부터 사회공동공모재단의 나눔파트너로 매년 참여해 왔으며, 2004년부터 그룹사에 기부를 확대해 지난해까지 총 1320억원을 기부했다.
0	조명래 환경부 장관이 10일(현지시간) 폴란드 카토비체에서 열린 파리협정 이행지침 마련을 위한 제24차 유엔기후변화협약 당사국총회 한국홍보관 양자회의장에서 파트마 조흐라 제르와티 알제리 환경재생에너지부 장관과 악수하고 있다.
1	"조명래 한국 환경부 장관이 10일(현지시간) 제24차 유엔 당사국총회 한국정보센터에서 알제리 환경재생에너지부 장관인 Fatma Zohra Zerouati와 악수하고 있다. 폴란드 카토비체에서 파리협정 이행을 위한 지침을 마련하기 위한 기후변화에 관한 국가기본협약."
0	"울릉군은 공직비리 사전 예방 및 청렴도 향상을 위해 청렴 상시 자가학습시스템, 청백-e(상시모니터링)시스템 운영, 공사·용역·물품구입에 대한 일상감사 등을 추진 중이다."
1	"울릉군은 부정부패 방지와 청렴도 향상을 위해 깨끗하고 영구적인 자가학습 시스템, 청백에(지속적 모니터링) 시스템 운영, 건설, 용역, 물품 구매에 대한 일일 감사를 추진하고 있습니다."
0	영국 일간 데일리메일은 10일(현지시간) 태국 사뭇 쁘라깐 주(Samut Prakan Province)에 있는 한 동물원에서 코끼리가 학대당하는 현장을 포착해 보도했다.
1	"10일(현지시간) 영국 데일리메일은 태국 사뭇쁘라칸주의 한 동물원에서 코끼리를 학대하는 장면을 포착했다."
0	현직 프로야구 선수 6명이 승부조작 및 불법도박에 추가로 관련돼 있다는 전 NC 다이노스 이태양(26)의 폭로에 프로야구계가 초토화되고 있다.
1	프로야구계는 NC다이노스 출신 이태양(26) 전 현직 프로야구 선수 6명이 승부조작과 불법도박에 연루돼 있다는 사실을 폭로해 충격에 휩싸였다.
0	안우진(19)의 고등학교 폭력 사건에 대해 50경기 자체 출장 정지 처분만을 내린 뒤 곧바로 1군으로 불러 논란을 일으켰던 넥센 구단이다.
1	고교 폭력을 이유로 50경기 출전 정지 징계를 받은 안우진(19)을 곧바로 1부리그로 데려오면서 논란을 일으킨 것은 넥센클럽이었다.
0	"아이도 부모의 행동을 모방하여 더욱 심해질 수 있고, 행동에 비해 과도하게 야단을 맞으면 부모에 대한 분노, 반항이 생겨 장기적으로는 더욱 심해지기 때문이다."
1	“아이들은 부모를 본받으면 행동이 더 나빠질 수 있고, 너무 꾸짖으면 부모에게 화를 내고 반항하며 결국 시간이 지날수록 더 나빠집니다.”
0	아직 언어가 충분히 발달되지 못한 연령대에서는 물론이고 그 이후의 아이들도 화를 말로 표현하는 것에 익숙하지 않은 경우가 많다.
1	"아직 언어가 충분히 발달하지 않은 연령대는 물론, 노년에도 아이들은 화를 말로 표현하는 것에 익숙하지 않은 경우가 많습니다."
0	"현재는 4개의 광산업체에서 연간 2000t의 일라이트를 생산해 공업용, 농업용, 사료용 등 각종 산업분야에 공급하고 있다."
1	"현재 4개의 광산업체에서 연간 2,000톤의 일라이트를 생산하여 산업, 농업, 축산 등 다양한 분야에 공급하고 있습니다."
0	앞서 정선군의회는 10일 의회 본회의장에서 정선 알파인경기장 완전 복원 방침 철회 및 올림픽 유산으로의 보존을 촉구하는 성명서를 발표했다.
1	"정선군은 8월 10일 국회 본회의에서 정선알파인센터의 완전한 복원과 올림픽 유산으로의 보존을 촉구하는 성명을 발표했다."
0	"올해 18번째 막을 올리는 KGC가 ‘The Way To Survive’를 주제로 양일간 펼쳐지는 가운데, 국내외 게임전문가의 강연을 비롯해 개발자 간 네트워킹의 장이 마련된다."
1	올해로 18회를 맞는 KGC는 '생존의 길'을 주제로 국내외 게임 전문가들의 강연과 개발자 간 네트워킹이 진행될 예정이다.
0	"시는 최근 운항을 중단한 에어포항(베스트에어라인) 측이 내년 3월 재취항 계획을 밝히며 운항지원금 지원 등을 요청했지만 행정적 절차, 항공기 신규구입 등 물리적으로 재취항에 어려움이 있을 것으로 판단하고 정상화 과정을 지켜보기로 했다."
1	“최근 중단된 에어포항(베스트항공)이 내년 3월부터 운항을 재개한다고 지원을 요청했지만, 시는 정상화 절차를 먼저 지켜보기로 했다. 행정 절차 및 새 항공기 구매로."
0	"전국보건의료산업노동조합(보건의료노조, 위원장 나순자)는 12일 보건의료노조 생명홀에서 전국 지부장연석회의를 소집해 제주 영리병원의 허가 철회와 원희룡 제주도지사 퇴진을 위한 총력투쟁을 선포하겠다고 11일 밝혔다."
1	대한보건의료노조(회장 나순자)는 11일 “희제주 지사 퇴진을 요구하는 파업을 선언하기 위해 12일 노동조합 생활회관에서 전국지회장 회의를 소집한다”고 밝혔다. -원룡과 영리병원 허가 철회"
0	시는 지난달 30일 어린이 교통안전의식 제고와 선진교통문화 정착을 위해 경북도가 주관하는 ‘어린이 교통안전공원 조성사업’에 최종 선정됐다.
1	“지난달 30일 경상북도가 어린이 교통안전의식 고취와 선진교통문화 정착을 위해 주관하는 '어린이교통안전공원 사업'에 서울시가 선정되었습니다."
0	이 사업은 기존 시설과 연계하거나 어린이에서 성인까지 교통안전 교육 및 체험이 함께 이루어질 수 있는 교통안전 문화파크를 조성하게 된다.
1	이 사업에는 기존 시설과 연계하거나 어린이와 어른 모두에게 교통안전 교육과 체험을 제공할 수 있는 교통안전 문화공원이 포함된다.
0	시는 내년부터 황성공원조성계획 변경절차와 기본 실시설계를 거쳐 내년 5월쯤 공사에 들어가 오는 2020년 5월 사업을 완료할 예정이다.
1	시는 내년부터 시작되는 황성공원 개발계획과 기본설계 변경 등의 과정을 거쳐 내년 5월 착공해 2020년 5월 사업을 완료할 계획이다.
0	이 가운데 두산 베어스에서 NC 다이노스로 이적키로 결정한 양의지(31)가 399표 가운데 331표를 얻어 최다 득표의 영광을 차지했다.
1	이 중 NC 다이노스에서 두산 베어스로 이적을 결정한 양의지(31)가 399표 중 331표를 얻어 최다 득표의 영예를 안았다.
0	시는 지역 경제의 활성화와 깨끗하고 안전한 축제를 만들고자 불법 노점상의 접근을 완벽히 차단하고 안전 관리에 만전을 기해 안전한 축제의 장을 만든다는 계획이다.
1	시는 지역경제 활성화와 깨끗하고 안전한 축제를 만들기 위해 불법 노점상을 전면 차단하고 안전관리를 강화해 축제장을 안전한 곳으로 만들 계획이다.
0	잇따른 열차사고에 대한 책임을 떠안고 사장직에서 물러난다고 밝힌 오영식 코레일 사장이 11일 오후 대전 동구 한국철도공사 본사 로비 앞에서 기자들과 인터뷰하고 있다.
1	오영식 코레일 사장이 10일 대전 동구 한국철도공사 본사 로비 앞에서 기자들과 인터뷰를 하고 있다. 11일 오후."
0	"시설의 이런 현실에서 이용자에 대한 질 높은 서비스를 생각하다 보면, 동백원에서 직원을 바라보는 가치가 생각나게 된다."
1	"이 시설이용자들을 위한 고품격 서비스를 생각한다면 동백원에서 사람을 생각하는 것의 가치를 생각하게 됩니다."
0	시설 직원의 쉼과 역량강화에 대한 적극적인 지원이 실제로 이용자의 삶의 질을 풍성하게 할 수 있다.
1	시설 직원의 재충전과 자기 계발을 위한 적극적인 지원은 실제로 이용자의 삶의 질을 풍요롭게 합니다.
0	"주미 러시아 대사, 부총리에서부터 러시아 정보기관과 관계가 있는 것으로 추정되는 팝스타, 전직 역도선수, 변호사, 전직 육군 장교 등이 움직였다."
1	이어 "주미 러시아 대사와 부총리를 비롯해 팝스타, 전직 라이트리프터, 변호사, 전 육군 장교 등 러시아 정보부와 관련이 있는 것으로 추정되는 다양한 인사들이 참석했다. 동작. "
0	이들은 18개월간의 대선 유세 과정과 트럼프 승리 이후 대통령직 인수기간 적어도 14명의 트럼프 측 핵심인사들을 비밀리에 접촉했다.
1	그들은 18개월 간의 대선 과정과 트럼프의 승리 이후의 대통령 전환 기간 동안 트럼프 서클의 주요 인사 14명 이상을 비밀리에 접촉했습니다.
0	"친구와 주변 인사 중에선 이미 뮬러 특검의 타깃이 된 폴 매너포트 전 선거대책본부장과 개인 변호사였던 마이클 코언, 대선 당시 정치 고문 로저 스톤 등이 러시아 인사들을 접촉했다."
1	친지와 지인들 사이에서 이미 뮬러 전 대선 후보의 표적이 된 폴 매너포트, 대선 당시 정치 고문이었던 로저 스톤이 러시아 관리들과 접촉했다.
0	지난해 중앙대 1학년 재학 중 프로 조기 진출을 선언한 양홍석은 신인드래프트 전체 2순위로 KT에 지명됐다.
1	"작년 중앙대학교 1학년 때 조기 입성을 선언한 양홍석이 KT 신인 드래프트 2인자로 지명됐다."
0	세월호 참사 당시 학생들을 구하려다 목숨을 잃은 기간제 교사 2명이 순직 인정을 받지 못하자 논란이 됐다.
1	세월호 참사 당시 학생들을 구하려다 목숨을 잃은 2명의 단기 교사가 근무 중 사망한 것으로 인정되지 않아 논란이 됐다”고 말했다.
0	"순직이 인정되면 이후 국가보훈처의 국가유공자, 보훈보상대상자 등록 신청이 가능해져 보훈심사위원회 심사를 거쳐 예우를 받을 수 있게 된다."
1	이어 "'복무 중 사망'이 승인되면 국가유공자 또는 보훈처 보훈대상자로 등록을 신청해 보훈심의위원회 심사를 거쳐 각별한 존경을 받을 수 있을 것"이라고 말했다.
0	"전날 새벽 귀국한 윤장현 전 광주시장이 10일 공직선거법 위반과 직권남용, 업무방해 등의 혐의를 받는 피의자 신분으로 광주 동구 광주지검에 출석하면서 취재진의 질문을 받고 있다."
1	전날 이른 아침 귀국한 윤장현 전 광주시장이 10일 광주지방검찰청에서 조사를 받고 있다. 공직선거법, 직권남용, 업무방해"
0	환경부도 조이롱 전기승합차인 E6 차량을 친환경 중형 버스로 규정하고 전기차 국고보조금 지급기준에 따라 대당 6000만원의 국비 보조금을 지원하기로 결정했다.
1	환경부는 조이롱의 전기차 E6를 친환경 중형버스로 규정하고 전기차 보조금 기준에 따라 차량 1대당 6000만원의 보조금을 지급하기로 했다고 밝혔다.
0	시는 지난 8월 ‘조이롱 코리아 E6 전기차 보조금 심의위원회’를 연기한 데 이어 지난달까지 4차례에 걸쳐 구체적 투자계획서 제출을 요구하는 공문을 보냈다.
1	시는 지난해 8월 '조이롱코리아 E6 전기차 보조금 심의위원회'를 연기한 뒤 지난달까지 4차례에 걸쳐 세부 투자계획 제출을 요청하는 서한을 보냈다.
0	지난 10월에는 광주시 실무진들이 중국 조이롱 자동차 본사를 직접 찾아 대표이사 격인 왕릉파 총경리를 만나 투자협약서 준수를 촉구했다.
1	"지난 10월 광주시 직원들은 중국 조이롱 본사를 방문하여 왕룽파 부장을 만나 투자 협약을 준수할 것을 촉구했다."
0	㈜한화는 상생 파트너십을 맺은 전동차 부품 제조사 ㈜다원시스가 미얀마 철도청과 430억원 규모의 ‘미얀마 객차 100량 공급 사업’ 계약을 체결했다고 10일 밝혔다.
1	㈜한화는 철도차량 부품을 제조하는 (주)다원시스와 한화와 상생협력 관계를 맺고 있는 4,300만 원 규모의 계약을 체결했다고 10일 밝혔다. 미얀마 국철과 '미얀마 객차 100대 공급 사업' 추진"
0	이번 상장 유지 결정이 이른바 ‘대마불사(大馬不死)’ 논리에 힘을 실어준 것 아니냐는 비판도 나올 것으로 보인다.
1	상장 유지 결정이 '너무 커서 실패할 수 없다'는 논리를 강화했다는 비판이 나올 가능성이 있다.
0	"유·무선 회선 가입자는 1개월, 동케이블 기반 일반전화 가입자는 6개월, 동케이블 기반 인터넷 가입자는 3개월 이용요금이 감면된다."
1	유·무선 가입자는 1개월, 일반전화 가입자는 6개월, 구리선 인터넷 가입자는 3개월간 요금이 면제된다”고 말했다.
0	한국기독교직장선교연합회(한직선)는 지난 8일 서울 종로구 사직로길 종교교회에서 창립 37주년 감사예배 및 제38차 정기총회를 열고 새 대표회장에 박은규(대전 예뜰순복음교회·사진) 장로를 선출했다.
1	한국기독교일꾼선교공사(한진선)는 서울 종로구 사직로 총교교회에서 창립 37주년 기념예배와 제38기 정기총회를 열고 박은규(대전순복음교회, 사진)를 선출했다. 선배."
0	제천경찰서는 인터폴에 공조 수사를 요청하고 신병 확보를 위한 자진 귀국을 종용하고 있으나 마이크로닷 부모 측은 이를 거부하고 있는 것으로 전해졌다.
1	이어 “제천경찰서는 인터폴에 합동수사를 의뢰하고 마이크로닷 부모의 자진 귀국을 촉구해 행방을 확보할 것을 ​​요청하고 있지만 이를 거부하고 있다”고 전했다.
0	올해로 9회째를 맞이하는 ‘스마트앱어워드’는 한 해 동안 가장 가장 혁신적이고 우수한 성과를 이룬 모바일 애플리케이션을 선정해 시상하는 국내 최대 규모와 권위의 우수 스마트앱 평가 시상식이다.
1	올해로 9회째를 맞는 '스마트 앱 어워즈'는 올해 가장 혁신적이고 뛰어난 모바일 앱에 시상하는 국내 최대 규모의 권위 있는 스마트 앱 평가 시상식이다.
0	"이는 개발이익은 LH가, 재정부담은 지자체가 떠안는 개발방식에 대한 방향 전환을 요구한 것으로 전국 지자체들의 반향에 관심이 쏠리고 있다."
1	이어 "개발이익은 LH가, 재정부담은 지자체가 떠맡는 개발 방식의 방향 전환이 필요한 상황"이라며 "전국의 지방자치단체에 미칠 파급력에 이목이 집중되고 있다"고 말했다.
0	연금 수령 연령을 늦추는 개혁안을 내놨다가 국민적 반발에 직면했던 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 여성에 한해 수령 연령을 앞당기겠다고 발표했다.
1	“수급연령 인상을 위한 개혁안 서명 후 국민적 반대에 부딪힌 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 여성만 수급연령을 낮추겠다고 발표했습니다.”
0	시위 통계를 내는 비정부기구 ‘화이트 카운터(White Counter)’는 이날 모스크바 대통령궁인 크렘린궁 주변에만 시위대 9000여명이 모였다고 추산했다.
1	시위 통계를 제공하는 비정부기구인 화이트카운터는 모스크바 대통령궁인 크렘린궁 주변에 시위대가 약 9000명 정도 모인 것으로 추산했다.
0	수학여행비 지원금은 학부모의 교육비 부담을 줄여주기 위한 것으로 선별적 교육복지가 아닌 보편적 교육복지 실현으로 저출산 극복에도 기여하기 위한 것이다.
1	수학여행 기금은 학부모의 교육비 부담을 줄이고 선택적 교육복지가 아닌 보편적 교육복지 실현을 통해 저출산 극복에 기여하고자 마련됐다.
0	지난달 27일 선발된 국가대표 선수들은 3일 비가 주룩주룩 내리는 가운데 경기도 파주국가대표트레이닝센터(NFC)에 모여 첫날부터 2대 2 미니게임 등 강도 높은 훈련을 소화했다.
1	이어 “지난 달 27일 선발된 국가대표 선수들은 비가 내리는 3일 경기도 국립수목원(NFC)에 모여 첫날부터 2:2 미니게임 등 강도 높은 훈련을 받았다.
0	㈜한화 임직원들은 청소년들과 함께 조로 편성돼 모든 과정을 동행하며 청소년들의 자전거 여행 중 힘든 점을 도울 예정이다.
1	한화 임직원은 청소년과 함께하는 동아리를 꾸려 모든 코스에 동행하고 청소년들의 자전거 여행을 돕겠습니다.
0	월요일 아침 이른 시간이었지만 이곳은 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 축구 대표팀을 기다리는 수백여명의 인파로 가득 찼다.
1	"월요일 이른 아침이었지만 이곳은 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 축구 국가대표팀을 기다리는 수백 명의 인파로 가득했습니다."
0	시진핑(習近平) 중국 국가주석은 오는 11월 파푸아뉴기니에서 열리는 아시아·태평양경제협력체(APEC) 정상회의 전후로 태평양 도서국 정상들과 회담할 것으로 알려졌다.
1	후진타오(胡錦濤) 중국 국가주석은 오는 11월 파푸아뉴기니에서 열리는 아시아태평양경제협력체(APEC) 정상회의 전후로 태평양 섬 정상들과 만날 예정이다.
0	"이들 기관은 선박과 굴삭기, 인력 등을 대거 투입해 쓰레기를 수거한 뒤 생활쓰레기는 매립하고 나무와 식물 등은 자연건조 후 퇴비나 땔감으로 지역주민에게 무상지원하기로 했다."
1	이들 기관은 선박, 굴착기, 인력 등을 동원해 쓰레기를 수거한 후 생활쓰레기를 매립하고 자연건조 후 나무와 식물을 퇴비나 땔감으로 주민들에게 제공하기로 했다.
0	지난 3월 발표한 대로 미국의 자동차는 안전기준만 충족하면 업체별로 연간 2만5000대에서 5만대까지 한국에 수출할 수 있다.
1	이어 "지난 3월 발표한 바와 같이 안전기준만 충족하면 연간 2만5000~5만 대의 미국차를 한국에 수출할 수 있다"고 말했다.
0	투자자가 한국 정부를 상대로 함부로 소송을 제기하지 않도록 하고 정부의 정당한 정책 권한을 보호하는 요소가 반영됐다.
1	투자자들이 성급하게 한국 정부를 고소하지 않고 정부의 정당한 정책 권한을 보호했다는 점을 반영한 것이다.
0	한·미 FTA 개정협상과 비슷한 시기에 진행된 미국과 북미자유협정(NAFTA) 재협상 내용과 비교했을 때 자동차는 한국에 유리한 결과를 도출했지만 ISDS는 아쉬운 부분이 많다는 분석이 나온다.
1	“한미 FTA 개정 협상과 거의 비슷한 시기에 열린 미·북 자유무역협정(NAFTA) 재협상과 비교하면 자동차 부문에서는 한국에 호의적인 결과가 나왔다는 분석이 나왔다. , 투자자 국가 분쟁 해결(ISDS)에 대한 결과가 많이 남았습니다."
0	파울루 벤투(49) 감독 체제로 출발하는 한국 축구 대표팀이 이달 열리는 A 매치에 대비해 4일부터 본격적인 담금질에 들어갔다.
1	한국 축구대표팀은 파울루 벤투(49) 감독을 시작으로 이달 A매치를 앞두고 본격적인 훈련에 돌입했다.
0	아시안게임 금메달 획득 등 모처럼 축구계에 희망이 솟아오르는 시점에서 벤투호의 데뷔전은 많은 팬들의 관심을 끌어모으는 이벤트다.
1	축구계에 아시안게임 금메달 같은 기대감이 고조되는 시기에 벤투의 팀 데뷔는 많은 팬들의 이목을 집중시키는 이벤트다”라고 말했다.
0	재밌는 것은 데뷔전 패배를 기록한 유일한 외국인 감독이 바로 2002 한·일월드컵 4강 신화를 만든 거스 히딩크 전 감독이었다는 점이다.
1	2002 한일월드컵 준결승전의 레전드가 된 거스 히딩크 전 감독이 외국인 감독으로 데뷔전에서 유일하게 패한 것이 흥미롭다.
0	"요하네스 본프레레 전 감독은 바레인(2대 0)에, 딕 아드보가트 전 감독과 핌 베어백 전 감독은 각각 이란(2대 0), 대만(3대 0)을 상대로 데뷔전 승리를 챙겼다."
1	"요하네스 본프레레 전 감독이 바레인을 2-0으로 이겼고, 딕 아드보가트 전 감독과 핌 베어백 감독이 각각 이란(2-0)과 대만(3-0)을 상대로 데뷔전에서 승리했습니다."
0	전적만 놓고 보면 외국인 감독 중 상위권이었지만 러시아월드컵 지역예선에서의 졸전과 전술 부재 등을 이유로 전격 경질됐다.
1	"득점만으로 외국 감독들 사이에서 1위였지만, 러시아 월드컵 지역예선에서 부진한 경기와 전술 부족으로 순식간에 교체됐다."
0	황재균은 지난달 18일부터 2일까지 진행된 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임에서 야구 대표팀의 주전 3루수로 참가해 결승전에서 일본을 이기고 금메달을 차지했다.
1	황재균은 지난달 18일부터 2일까지 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임에서 야구팀 3루수로 출전해 일본과의 결승전에서 금메달을 목에 걸었다.
0	"최근 2년간 대회 성적 포인트를 합산해 라이더컵 포인트 상위 8명이 출전권을 갖게 되고, 4명은 단장이 추천한다."
1	"최근 2년간 선수들이 획득한 총점을 합산해 상위 8명의 라이더컵 우승자에게 참가권을 부여하고, 4명은 단장이 추천한다."
0	이렇게 되면 2021년 12월이 마지막 의경 입대지만 경찰 체육단의 선수 선발은 이보다 일찍 중단될 것으로 보인다.
1	이어 "이 경우 2021년 12월 예비경찰 모집이 마지막이겠지만, 경찰 선수 선발 과정이 더 일찍 마무리될 것으로 보인다"고 말했다.
0	"야구계 입장에선 2020년 도쿄 올림픽 등을 앞두고 있고, 올해 입대 예정인 선수들을 고려할 때 유예 기간이 필요하다는 입장이다."
1	이어 "야구단 입장에서는 2020년 도쿄올림픽을 앞두고 있는 선수들과 올해 입대를 앞둔 선수들을 감안할 때 유예기간 제도가 필요하다"고 말했다.
0	이번 아시안게임을 계기로 스포츠선수 병역혜택에 대한 논란이 커지자 대한체육회를 필두로 병무청까지 나서 병역혜택 규모를 줄이는 방안을 고려하고 있는 상황이다.
1	이어 “아시안게임을 계기로 선수의 병역 혜택에 대한 논란이 커지면서 대한체육회(KOC)를 시작으로 병무청도 병역 혜택을 줄이는 방안을 검토하고 있다”고 말했다.
0	"실제 올해 공모 신청 당시 일부 자치구는 사업누적에 따른 재정부담, 열악한 재정여건을 이유로 신청을 포기하는 등 도시재생 뉴딜사업을 기피하는 모습을 보이기도 했다."
1	“올해 공모 신청 기간 중 일부 자치구에서는 사업축적에 따른 재정적 부담과 재정 여건이 좋지 않아 신청을 포기하는 등 도시재생 뉴딜 사업 추진을 꺼렸다.”
0	"시·구 부담률이 7대 3으로 조정됨에 따라 자치구의 적극적인 사업 참여, 뉴딜사업 개소 수 증가 및 부처와의 연계사업 유치 활성화 등의 효과가 발생할 것으로 도는 전망하고 있다."
1	“시·구 부담비율이 7대 3으로 조정되면서 시의 사업 참여, 뉴딜 사업 증가, 부처 간 업무연계 촉진 등에 긍정적인 영향이 있을 것으로 도도 기대하고 있다. ."
0	"정규 시즌을 중단하면서까지 프로야구 선수들을 파견했지만 실업야구 위주의 대만팀에 패하고, 사회인 야구 중심의 일본에 진땀승을 올리면서 논란이 계속됐다."
1	이어 "프로야구 정규시즌 컷오프를 냈음에도 불구하고 대만 아마추어야구팀에 패하고 일본 커뮤니티야구팀에 가까스로 이기는 등 논란이 계속됐다"고 말했다.
0	인천 지역에서 석유화학 공장의 열원을 활용해 지역 냉난방 에너지로 사용하는 ‘에너지 업사이클링’ 사업이 업계 최초로 추진된다.
1	“인천 석유화학 공장의 열원을 지역 냉난방 에너지 시스템으로 활용하는 '에너지 업 사이클링' 프로젝트가 현장에서 처음으로 시행될 예정입니다."
0	"지난 5일 인천시청에서 인천시, SK인천석유화학, 인천종합에너지, 청라에너지는 안정적 냉·난방 에너지 공급을 위한 ‘지역 냉·난방 열원공급’ 업무 협약을 체결했다."
1	5일 인천시청에서 SK인천석유화학, 인천토탈에너지, 청라에너지가 안정적인 냉난방 에너지 공급을 위해 '지역난방 및 냉방열 공급'에 관한 협약을 체결했다.
0	에너지 업사이클링은 생산 공정에서 발생되는 활용도가 낮은 에너지를 환경 오염까지 예방하는 제2의 에너지 자원으로 활용 가치를 높이는 활동을 말한다.
1	"에너지 업 사이클링이란 생산 과정에서 발생하는 저효율 에너지를 2차 에너지 자원으로 활용 가치를 높이는 활동을 말하며, 이는 환경오염 방지에도 도움이 됩니다."
0	"이날 협약식에는 인천시 허종식 정무경제부시장, SK인천석유화학 최남규 사장, 인천종합에너지 이태형 대표, 청라에너지 조영대 대표를 비롯한 관계자 10여명이 참석했다."
1	이날 행사에는 허종식 인천경제부 차관을 비롯해 관계자 10여 명이 참석했다.
0	"이번 협약의 목적은 SK인천석유화학 생산공정의 열에너지와 집단에너지사의 열배관망 네트워크 인프라를 효율적으로 연계하여, 인천 지역 대규모 주거 단지에 냉난방용 열원을 안정적으로 공급하기 위한 것이다."
1	“이 협약은 SK인천석유화학(주)의 생산공정 열에너지와 집합에너지 기업의 열배관망 인프라를 효율적으로 연계해 열원을 공급하는 데 목적이 있습니다. 인천지역 대규모 주상복합"
0	총 공급규모는 연간 약 28만 Gcal로 (37MW급 복합화력발전소 생산량) 일반가정 4만 세대가 1년 동안 사용 가능한 양이다.
1	"총 공급량은 연간 약 28만Gcal(37MW급 복합화력발전소 생산)로 4만 가구가 1년에 사용할 수 있는 양이다."
0	"이번 협약에 따라 인천시는 열 회수 공정시설 공사 등에 행·정책적으로 지원하고, SK인천석유화학은 공정 변경을 통해 양질의 열원을 지속적으로 공급 가능한 조건을 갖추어 지역 상생과 지역사회 기여를 도모할 예정이다."
1	“이 협약에 따라 인천시는 열회수 처리시설 건설을 지원하게 되며, SK인천석유화학(주)는 지속적으로 공급할 수 있는 여건을 마련하여 지역사회의 동반성장을 도모하고 지역사회에 공헌할 예정입니다. 가공 변경을 통한 고품질 열원"
0	"허 감독은 자카르타·팔렘방 아시안게임에서 허웅(상무), 허훈(kt) 등 두 아들을 국가대표로 선발해 논란에 휩싸인 바 있다."
1	허씨가 자카르타-팔렘방 아시안게임 국가대표 선수로 두 아들 허웅(감독)과 허훈(kt)을 발탁해 논란이 됐다.
0	"허훈과 허웅은 애매한 신장과 기량에도 불구하고 같은 포지션의 리그 최우수선수(MVP), 어시스트 1위 등 경쟁자들을 제치고 태극마크를 달았다."
1	"동등한 키와 실력에도 불구하고 허웅과 허훈은 동급 리그 MVP와 퍼스트 어시스턴트 등 경쟁자들을 제치고 태극의 대명사를 지켰다."
0	세계선수권대회에 참가하는 한국 선수는 정진화 김승진 서창완 이우진(이상 남자) 양수진 최주혜 김은주(이상 여자)로 총 7명이다.
1	"세계선수권에 출전하는 한국 선수는 총 7명으로 남자 정진화, 김승진, 서창완, 이우진 4명과 여자 양 3명으로 구성돼 있다. 수진, 최주희, 김은주."
0	"이번 조사는 11월초까지 실시하며 나무의 종류, 수량, 크기 등 산림현황과 산나물·특용작물 등 지역주민의 소득을 증대시킬 수 있는 특정임산물의 실태를 함께 조사해 경영계획 수립에 반영할 계획이다."
1	"조사는 11월 초까지 진행되며 지역주민 소득증대 효과가 있는 수목의 종류, 수량 및 크기 등 임산물, 산나물 등 특정임산물, 특산물 등 임산물 실태 등을 조사할 예정이다. 관리 계획을 수립할 때 고려하십시오."
0	일본군 성노예제 문제해결을 위한 정기수요시위가 열린 5일 오후 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 참석자들이 구호를 외치고 있다.
1	"5일 오후, 일본군 과거노예제 문제 해결을 위한 수요일 시위가 열리는 서울 종로구 구 일본대사관 앞에서 참가자들이 구호를 외치고 있다."
0	"책은 지난 2009년 처음 펴낸 ‘술, 사람이 선택한 술 술이 선택한 사람’을 러시아어로 번역한 개정판이다."
1	"러시아어로 번역된 책은 2009년 출간된 첫 번째 책 '알코올, 사람이 선택하는 것과 사람을 선택하는 것'의 개정판이다."
0	"앞으로는 콘텐츠의 성장 가능성과 지속적인 관리, 그리고 꾸준하게 콘텐츠를 고객에게 선보일 수 있는 곳과 중점적으로 협업을 진행할 예정이며, 예스튜디오의 노하우를 살려 컬러링 북 외에도 콘텐츠를 이용한 앱을 계속 개발할 계획이다."
1	"앞으로 고객들을 위한 꾸준하게 업데이트 되는 콘텐츠로 성장 가능성이 크고 지속적으로 관리할 수 있는 곳들과 협업할 계획이며, 컬러링북 뿐만 아니라 지식을 활용한 콘텐츠를 활용한 앱 개발을 지속해 나갈 것입니다. -예스튜디오는."
0	제주도는 제주의 생태관광 자원을 널리 알리기 위해 이탈리아 로마시 주이탈리아 한국문화원에서 오는 19부터 다음달 31일까지 ‘제주 생태사진전’을 개최한다고 5일 밝혔다.
1	제주도는 제주의 생태관광자원을 알리기 위해 다음달 19일부터 31일까지 이탈리아 로마한국문화원에서 '제주생태사진전'을 개최한다고 5일 밝혔다.
0	이번 사진전은 지난 3월 제주형 글로벌 생태관광 허브 조성을 위한 홍보 마케팅 협력사업의 일환으로 도와 ㈔제주올레 간 업무협약에 따라 추진됐다.
1	이번 사진전은 제주형 글로벌 생태관광허브 조성을 위한 홍보마케팅 협력사업의 일환으로 지난 3월 제주도와 (c)제주올레 간의 업무협약에 따라 추진됐다.
0	"제주올레는 일본·캐나다·영국·호주·이탈리아·그리스 등 해외 트레일과 각각 ‘우정의 길’을 체결·운영중이며, 지난 5월28일에는 터키 리시안 웨이, 대만 탐수이 카바람 문화·역사의 길과도 신규 ‘우정의 길’을 맺었다."
1	"제주올레는 일본, 캐나다, 영국, 호주, 이탈리아, 그리스 등 해외 트레일과 '우정의 길' 협정을 체결했다. 지난 5월 28일 터키의 리셴웨이, 카바란과 새로운 '우정의 길' 협정을 체결했다. 대만 단수이의 문화와 역사의 길."
0	"실업팀 선수 위주로 구성한 대만팀과 사회인리그 선수만 뽑은 일본 대표팀과의 형평성 문제가 제기됐지만, 별다른 반응을 보이지 않았다."
1	"아마추어 선수 위주로 구성된 대만팀과 커뮤니티 야구리그 선수들로만 구성된 일본팀과의 형평성 문제가 제기됐지만 큰 호응을 얻지 못했다"고 말했다.
0	"축구 대표팀의 손흥민은 금메달을 받아도 욕을 먹지 않고, 오지환과 박해민이 금메달을 땄지만 비난의 늪에서 빠져나오지 못하고 있는 현실을 직시할 때다."
1	이어 "축구대표팀 손흥민이 금메달을 목에 걸고 욕을 먹지 않은 반면, 오지환과 박해민은 비록 우승을 했음에도 비판의 늪에서 헤어나지 못했다는 사실을 직시해야 할 때다. 금메달 ."
0	야구계가 먼저 해결책을 마련하지 않으면 정치권이 여론을 앞세워 병역 특례의 모든 길을 막을 수 있다.
1	"야구팀이 먼저 해결책을 내놓지 않으면 정치인들이 여론을 이용해 모든 특권의 길을 막을 수 있다."
0	앞서 타나우안 시의 안토니오 할릴리 시장은 지난 7월 시청 앞 국기게양식에서 저격수에게 총을 맞고 피살됐다.
1	"초기 타나우 시장 안토니오 하릴리(Antonio Harilie)는 지난 7월 시청 앞에서 국기 게양식을 하던 중 저격수에게 사살됐다."
0	"온라인을 거쳐 모바일로 넘어온 게임시장의 재편 과정에서 비디오게임만 고집해 몰락의 길로 접어드는 듯 했지만, 닌텐도 스위치를 통해 과거의 명성을 되찾아가고 있다."
1	“온라인에서 모바일로 넘어간 게임 시장을 재편하는 과정에서 닌텐도 스위치는 비디오 게임만을 고집하며 몰락에 빠진 것 같으면서도 예전의 명성을 되찾았습니다.”
0	쇼케이스가 끝난 후 소셜미디어와 온라인 커뮤니티는 선미의 수준급 공연뿐만 아니라 그의 ‘정성’ 때문에 감동받았다는 후기로 들썩였다.
1	이어 “쇼케이스가 끝난 후 선미의 완성도 높은 퍼포먼스는 물론 '진심'에 감탄한 관객들의 후기가 SNS와 온라인 커뮤니티를 뜨겁게 달궜다.
0	"소실된 유물에는 아메리카 대륙에서 가장 오래된 1만2000년 전 여성 두개골 ‘루지아’와 1784년 발견된 5.36t 크기의 브라질 최대 운석, 희귀 공룡 화석 등이 포함됐다."
1	"누락된 유물에는 12,000년 된 여성의 두개골 "루시아", 아메리카에서 가장 오래된 것, 1784년에 발견된 5.36톤 크기의 브라질에서 가장 큰 운석, 희귀 공룡 화석 등이 있습니다. "
0	오승환은 4일(한국시간) 미국 콜로라도주 덴버 쿠어스필드에서 열린 샌프란시스코 자이언츠와의 경기에서 팀이 7-5로 앞선 8회초 등판해 1이닝 동안 3점을 내주고 마운드를 내려갔다.
1	이어 "오승환은 8회초 선발 등판해 팀이 7-5로 앞선 상황에서 미국 콜로라도 덴버 쿠어스필드에서 열린 샌프란시스코 자이언츠와의 경기에서 1이닝 3점을 내주고 마운드를 이탈했다. 4일(KST)"
0	"필 미켈슨은 마지막 라운드에서 8타를 줄이며 공동 12위를 기록했고, 타이거 우즈는 이븐파로 경기를 마무리하며 합계 7언더파로 공동 24위에 머물렀다."
1	이어 "필 미켈슨은 4개의 샷으로 공동 12위에 올랐고, 이븐파 타이거 우즈는 총 7언더파로 24위에 머물렀다"고 말했다.
0	지난 2일 폐막한 아시안 게임의 여운이 계속되고 있는 가운데 국내 최대 체육행사로 한 달여 뒤 전북에서 열리는 ‘2018 전국체전·장애인체전’의 열기도 높아지고 있다.
1	이어 "2일 차에 끝난 아시안게임이 끝난 뒤에도 2018년 전국체전과 2018년 전북에서 열릴 예정인 국내 최대 체육대회인 전국장애인체육대회의 열기가 뜨겁다. 월이 증가하고 있습니다."
0	전북도는 올해 ‘전라도 정도(定道) 천년의 해’에 열리는 두 대회가 멋지게 치러질 수 있도록 막바지 준비에 총력을 기울이고 있다.
1	이어 “전북도가 전라도 1000년의 기념일인 올해 두 차례의 대회를 준비하는 데 총력을 기울이고 있다”고 말했다.
0	전북도는 제99회 전국체육대회가 다음 달 12∼18일 익산시를 중심으로 도내 14개 시·군 73개 경기장에서 열릴 계획이라고 4일 밝혔다.
1	전북도는 제99회 전국체전이 다음 달 12일부터 18일까지 익산시를 중심으로 도내 14개 시군 73개 경기장에서 열린다고 4일 밝혔다.
0	전북도는 지난 5월 축구와 배구 농구 탁구 배드민턴 등 5개 종목에 100여명의 북한 선수단 초청안을 문화체육관광부에 제출했다.
1	“전북도는 지난 5월 축구, 배구, 농구, 탁구, 배드민턴 등 5개 종목 북한 선수단 초청장 100장을 문화체육관광부에 전달했다.”
0	아직 확정되지 않았지만 북한 선수단이 참가한다면 지난해 무주 태권도원에서 열린 세계태권도선수권대회에 북한 시범단이 방문한 데 이어 다시 한 번 전북이 한반도 평화의 중심축으로 부상할 것이라고 도는 기대하고 있다.
1	"아직 확정된 것은 아니지만 북한 선수단이 참가하면 지난해 무주 태권도원에서 열린 세계태권도선수권대회에 북한 시범단이 방문한 이후 전북이 다시 한반도 평화의 중심지가 될 것으로 기대된다. ."
0	전북도와 전북도체육회는 역대 최대 규모인 두 대회가 역대 최고의 스포츠축제로 펼쳐질 수 있도록 경기장 시설과 개·폐회식 준비는 물론 정보통신 인프라 구축과 선수단 수송지원 대책에도 최선을 다하고 있다.
1	전북도와 전북체육회는 양대 규모의 대회가 사상 최고의 체육대회로 치러질 수 있도록 정보통신 인프라 구축과 선수들의 교통 지원, 경기장 시설 건립, 개·폐회식 준비에 총력을 기울이고 있다.
0	조직위원회는 대회 개·폐회식을 천년 전라도의 역사와 정신이 함축된 대서사시로 연출키로 하고 다양한 공연을 준비 중이다.
1	조직위는 "전라남도 1000년의 역사와 정신을 담은 서사시 대회의 개막식과 폐막식을 연출하겠다는 취지로 다양한 공연을 준비하고 있다"고 말했다.
0	"전국 최초의 협업조직인 동해안산불방지센터는 산림청과 기상청, 강원도 산림과, 강원도소방본부, 동해안 6개 시·군 등 10개 기관 22명의 직원이 산불 방지를 위해 24시간 한 팀으로 근무한다."
1	"국내 최초의 협력기관인 이스트코트스트 산불예방센터에는 산림청, 기상청, 강원산림과, 강원소방본부, 동해안 6시군 등 10개 기관 22명의 직원이 한 팀으로 24시간 화재 예방"
0	청주시는 이를 기념해 2003년 1월 ‘청주시 직지의 날 조례’를 제정해 9월 4일을 직지의 날로 지정했다.
1	이를 기념하기 위해 청주시는 2003년 1월 "청주시 직지의 날 조례"를 제정하여 9월 4일을 직지의 날로 지정하였다.
0	이란 정부가 미국의 이란 핵합의(JCPOA·포괄적공동행동계획) 탈퇴와 제재 복원에 맞서 유럽 3개국(영·프·독)과 유럽연합(EU)이 내놓은 핵합의 유지안을 11월 4일까지 실제로 이행해야 한다고 압박했다.
1	이란 정부는 미국의 포괄적 공동행동계획(JCPOA) 탈퇴와 제재 회복에 반대해 유럽 3개국(영국·프랑스·독일)과 유럽연합(EU)과의 핵합의가 실현될 때까지 실질적으로 이행돼야 한다고 강조했다. 11월 4일."
0	유럽 측은 미국과 연관이 큰 대기업 대신 중소기업이 이란산 원유를 수입하고 교역할 수 있는 방법을 모색하고 있지만 여의치 않은 상황이다.
1	이어 "유럽은 미국과 인연이 강한 대기업 대신 이란산 원유를 중소기업이 수입·교역할 수 있는 방안을 모색하고 있지만 상황이 불명확하다"고 말했다.
0	스마트폰 시장 정체로 프리미엄폰에 대한 수요가 줄고 있는 상황에서 가성비를 앞세운 중국 업체와의 경쟁에서 우위를 점하기 위한 선택으로 풀이된다.
1	이어 "스마트폰 시장 침체로 프리미엄폰 수요가 감소하고 있는 만큼 가성비 높은 제품을 내세우는 중국 업체들과의 경쟁에서 우위를 점하기 위한 선택으로 해석될 것"이라고 말했다.
0	"안현수는 2006 토리노 동계올림픽에서 1000m, 1500m, 5000m 계주 금메달을 따 3관왕에 등극하며 ‘쇼트트랙 황제’로 자리매김했다."
1	2006년 토리노 동계올림픽에서 1000m, 1500m, 5000m 계주 금메달을 딴 안현수가 트리플 크라운으로 '쇼트트랙 황제'가 됐다.
0	"안현수는 소치올림픽에서도 최상의 기량을 선보이며 500m, 1000m, 5000m 계주 금메달과 1500m 동메달 등 무려 4개의 메달을 목에 걸었다."
1	안현수는 소치올림픽에서 최고의 기량을 선보이며 500m, 1000m, 5000m 계주 금메달, 1500m 동메달 등 총 4개의 메달을 획득했다.
0	첫 타자인 아메드 로사리오를 비디오 판독 끝 3루 땅볼로 잡은 류현진은 2번 제프 맥네일도 평범한 중견수 뜬공으로 처리했다.
1	"류현진은 영상을 보고 3루에서 1루 타자 아흐메드 로사리오를 땅볼로 삼진으로 잡아냈고, 2루수 제프 맥닐도 중견수에서 평범한 플라이볼로 상대했다."
0	"수상자는 나눔부문 으뜸장 한국남부발전㈜·버금장 백승용(㈜삼주), 섬김부문 으뜸장 주례2동 주거환경개선봉사회·버금장 선태숙씨, 베풂부문은 으뜸장 유한여객기사봉사대·버금장 에어부산㈜이 수상의 영예를 안았다."
1	"나눔 부문에서는 한국남부발전(남부발전)이 1위, 백승용(㈜삼주)이 2위를 차지했다. 주례2동 주거환경개선봉사단이 1위, 2위가 2위를 차지했다. 서비스 부문에서는 선태숙 씨, 나눔 부문에서는 유한양행 자원봉사단이 1위, 에어부산이 2위를 차지했다.
0	"여건상 참석하지 못하는 국내·외 지원자들을 위해 Open House를 참관할 수 있도록 유튜브를 통한 온라인 생중계 서비스를 제공하고, 참석자들에게는 편의를 제공하기 위해 대전 반석역과 KTX 오송역간의 셔틀버스를 운행할 예정이다."
1	"행사에 참가할 수 없는 국내외 지원자들을 위해 오픈하우스 참석을 위해 유튜브를 통한 온라인 생중계 서비스를 제공할 예정이며, 참석자들의 편의를 위해 대전 반석역~KTX 오송역 사이를 셔틀버스로 운행할 예정이다."
0	"우수상은 강원도 지역의 안보관광 후 분단 극복을 희망하는 ‘ITX-청춘과 함께 분단의 아픔을 극복, 희망을 향한 춘천, 화천, 양구(김홍태)’가 뽑혔다."
1	강원도 보안관광으로 분단 극복의 희망을 보여준 "청춘, 춘천, 화천, 희망으로 분단의 아픔 극복"(김홍태) 우수상 선정 상."
0	이에 정부는 토사 유출 및 경관 훼손을 막기 위해 태양광 설치 경사를 25도에서 15도로 낮추는 등 기준 강화에 나섰다.
1	정부는 토양 침식 및 경관 훼손을 방지하기 위해 발전용 태양광발전기의 경사도를 25도에서 15도로 변경하는 등 기준을 강화했다.
0	"이런 가운데 ㈜미라클컴퍼니는 태양광발전소 시공, 식용 곤충사육사, 스마트팜 시공 경험을 바탕으로 곤충사육장 건축물 내 태양광 발전소를 설치하는 컨설팅을 진행 중이라고 밝혔다."
1	"(주)미라클은 태양광 발전소 건설, 식용곤충 사육, 스마트팜 구축 경험을 바탕으로 곤충 양식 건물에 태양광 발전소 설치 컨설팅을 제공하고 있다"고 밝혔다.
0	"㈜미라클컴퍼니는 충남 논산, 경북 청송, 경기도 이천, 충남 당진에 시간 당 10㎿를 생산할 수 있는 7개의 대규모 태양광발전소 건립을 추진하고 있다."
1	"(주)미라클은 충남 논산, 경북 청송, 경기도 이천, 충남 당진에 시간당 10MW 규모의 대규모 태양광 발전소 7기를 건설할 예정이다."
0	아울러 곤충사육사 태양광발전소를 건립할 수 있는 부지를 매입해 안정적인 고정수익을 원하는 사업자에게 일반 분양가의 10∼20% 정도를 저렴하게 분양하는 방식의 태양광발전소 펀딩 조성도 같이 진행을 하고 있다.
1	또 “안정적인 수입을 원하는 바이어들에게 일반 분양가보다 10~20% 정도 저렴한 가격에 판매되는 곤충 양식 태양광 발전소 부지에 대한 펀딩도 진행하고 있다”고 말했다.
0	워싱턴 내셔널스 유니폼을 입고 있던 지난달에는 홈런을 맞은 뒤 마운드에서 글러브를 패대기치고 덕아웃을 노려보는 모습으로 화제가 됐다.
1	그는 "지난달 워싱턴 내셔널스 유니폼을 입고 마운드에 글러브를 던지고 홈런을 치고 덕아웃을 바라보는 모습으로 많은 주목을 받았다"고 말했다.
0	충북 청주대학교(총장 정성봉)와 육군 제37보병사단(사단장 이동석 소장)은 6일 청주대 본관 대회의실에서 업무협약을 체결하고 석·박사과정 장학제도 운영 등에 대해 협력키로 했다.
1	"청주대학교(총장 정성봉)와 육군 37보병사단(소장
0	"이번 협약에 따라 청주대는 육군 제37보병사단장 추천자에 대한 장학제도를 운영(석사, 박사과정)하고, 37사단은 청주대 군사학과 학생들의 병영체험을 지원키로 했다."
1	이어 "이 협약에 따라 청주대학교는 육군 37사단장이 추천하는 장학제도(석·박사과정)를 운영하고, 37사단은 청주대 학생들의 군입대 경험을 지원할 예정"이라고 말했다.
0	"앞서 이 전 대통령은 다스 비자금 조성, 법인세 포탈, 직권남용, 뇌물수수 등 16가지 혐의를 받고 재판에 넘겨졌다."
1	전 대통령은 다스 비자금 조성, 법인세 포털, 직권남용, 뇌물 등 16건의 혐의로 재판에 넘겨졌다.
0	악재에 내성이 생긴 만큼 추가반등이 이어질 것이라는 의견과 불안요소가 남아 있어 추세 변환은 어려울 것이란 주장이 팽팽했다.
1	남아있는 불리한 요인들로 인해 추세를 바꾸기 어렵다는 의견과 부정적 요인에 대한 저항으로 추가 반등을 지속할 것이라는 의견 사이에 강한 주장이 나왔다.
0	한국거래소에 따르면 올 1∼8월 코스닥시장에서 개인투자자가 1억원 이상 주문한 건수는 1만2499건으로 전년 동기 대비 161.21% 증가했다.
1	한국거래소(KRX)에 따르면 1~8월 코스닥시장 개인 1억원 이상 주문건수는 1만2499건으로 전년 동기 대비 161.21% 늘었다.
0	전북도는 고창 운곡습지·고인돌군과 부안 직소폭포 일대가 올해 6월말 기준 관광객 수가 지난해 같은 기간보다 2배 이상 늘었다고 5일 밝혔다.
1	전북도는 6월 말 기준 고창운곡습지와 고인돌, 부안직소폭포를 찾은 관광객이 지난해 같은 기간보다 2배 이상 늘었다고 5일 밝혔다.
0	이 같은 성과는 이들 지역이 국가지질공원 브랜드를 갖게 되면서 지질명소와 주변의 생태·역사·문화 등 다양한 연계자원의 가치가 상승한 것에 따른 것으로 분석된다.
1	“이 같은 결과는 이들 지역이 국가지질공원의 브랜드가 되면서 생태, 역사, 문화 등 지리적 위치와 다양한 관련 자원의 가치가 높아진 데 따른 것으로 해석된다.”
0	지난해 선정된 사업은 이달부터 실시계획을 수립해 사업에 착수하고 올해 선정된 사업은 국토부의 실현가능성 및 타당성 평가를 거쳐 내년 상반기쯤 사업에 들어간다.
1	이어 “지난해 선정된 사업은 이달부터 사업이 추진되고, 올해 선정된 사업은 국토부의 실용·타당성 조사를 거쳐 내년 상반기 사업에 들어갈 예정”이라고 말했다.
0	이밖에 저상버스 구입사업은 대중교통 이용이 어려운 교통약자의 이동권 보장과 편의 제공을 위한 사업으로 2021년까지 저상버스 259대 추가 도입이 목표다.
1	또 "저상버스 구매사업의 목적은 2021년까지 저상버스 259대를 도입해 교통약자 이동권과 편의를 보장하는 것"이라고 말했다.
0	"센터에서 휴게시간엔 이용자의 집에 머물지 말고 가능하면 밖으로 나가 개인 시간을 보내다 휴게시간이 끝난 뒤 다시 돌아가라는 교육까지 받았다는데, 무턱대고 나가서 뭘 어쩌라는 건지 활동 보조인 본인도 이해하지 못하고 있었다."
1	"활동 도우미는 센터에서 쉬는 시간에 이용자의 집에 머물지 말고, 개인 시간을 보내기 위해 나가서 쉬는 시간이 지나면 이용자의 집으로 돌아가라는 교육을 받았지만, 이걸 가지고 어디로 가는지 이해가 되지 않았다. ."
0	양태영은 개인종합 평행봉에서 출발점수가 10점인 연기를 했으나 심판진이 9.9점을 주는 바람에 미국의 폴 햄이 금메달을 목에 걸었다.
1	"개인 평행봉 경기에서 선발 출전에 10점을 주었던 양태영이 결국 심판들로부터 9.9점을 받았고, 미국의 폴 햄이 금메달을 땄다."
0	소송을 제기한 연구소와 시각장애인 A씨는 해당 금융기관이 해당 법률을 위반해 장애인에 대한 차별을 야기한 점을 지적했다.
1	기관과 소송을 제기한 블라인드A씨는 금융기관이 관련 법령을 위반하여 장애인에 대한 차별을 가했다고 지적했다.
0	"우즈는 7일(한국시간) 미국 펜실베이니아주 필라델피아 애러니밍크 골프클럽(파70·7190야드)에서 열린 대회 1라운드에서 이글 1개를 비롯해 버디 7개, 보기 1개를 묶어 8언더파 62타를 쳐 로리 맥길로이와 공동 선두에 올랐다."
1	"이글 1개, 버디 7개, 보기 1개를 기록한 우즈는 펜실베니아주 필라델피아 애너하임 마이닝 골프클럽(파70, 7190야드) 1라운드에서 8언더파 62타를 쳐 선두를 공유했다. 7일(KST) 로리 맥길."
0	이날 기록은 우즈가 1999년 바이런 넬슨 클래식에서 기록한 61타 이후 자신의 PGA 투어 1라운드 성적으로는 가장 좋은 성적이다.
1	이는 우즈가 1999년 바이런 넬슨 클래식에서 61타를 친 이후 PGA 투어 첫 라운드에서 기록한 최고 기록이다.
0	"첫 홀부터 버디를 잡은 후 12번, 13번홀에서도 연속으로 버디를 기록했고 16번홀에선 이글로 타수를 더욱 줄였다."
1	"1번 홀에서 버디를 잡은 뒤 12번, 13번 홀에서 연속 버디를 기록했고, 16번 홀에서는 이글을 잡아 타수를 더욱 줄였다."
0	"참가단은 송철호 울산시장을 비롯해 황세영 시의회 의장, 차의환 상공회의소 부회장, 고상환 항만공사 사장, 지역 기업체 대표 등 모두 22명으로 구성됐다."
1	참석자는 송철호 울산시장, 황세영 시의회 의장, 차의환 대한상공회의소 부회장, 이상환 울산항만공사 사장 등 22명으로 구성됐다. 지역 비즈니스 대표."
0	시는 이번 MOU 체결을 통해 러시아 극동지역 해외 교류도시 외연 확장 및 신북방정책과 연계하여 경제협력 추진 기반을 마련하게 될 것으로 기대하고 있다.
1	시는 이번 MOU를 통해 러시아 극동 지역의 외환 도시를 확대하고 새로운 대북정책과 연계한 경제협력 추진 기반을 마련하기를 기대한다”고 말했다.
0	"이밖에 대표단은 블라디보스토크 현지진출기업 및 동포 간담회, 극동개발 전략의 중심지인 여객터미널 항만 인프라 시설 등을 시찰할 예정이다."
1	또 "사절단은 블라디보스토크에서 시장에 진출한 기업들과 재외동포회의, 극동개발 전략의 중심인 항만터미널의 인프라 시설을 방문할 예정"이라고 말했다.
0	윌리엄스는 7일(한국시간) 미국 뉴욕의 빌리 진 킹 내셔널 테니스센터에서 열린 US오픈 여자단식 준결승에서 아나스타시야 세바스토바(18위)를 2대 0(6-3 6-0)으로 꺾었다.
1	"윌리암스가 7일(한국시간) 뉴욕 빌리진킹 내셔널테니스센터에서 열린 US오픈 여자 준결승전에서 아나스타샤 세바스토바(18위)를 2-0(6-3, 6-0)으로 꺾었다."
0	이날 경기에선 두 번째 게임까지 세바스토바에 0-2로 밀렸으나 이후 모든 게임에서 승리하는 우세한 기량을 선보였다.
1	"경기에서는 2라운드까지 세바스토바에게 0-2로 밀렸지만, 이후 모든 경기를 승리로 이끄는 압도적인 능력을 보여줬다"
0	"우유자조금관리위원회(위원장 이승호)는 오는 11일 오후 7시, 서울 서초구 남부터미널 부근에 위치한 써드스페이스에서 <2018 밀크어트 챌린지> 시상식을 개최한다."
1	"우유자율관리위원회(위원장 이승호)는 11월 11일 오후 7시 서울 서초구 남터미널 인근에 위치한 제3공간에서 2018 우유다이어트 챌린지 행사를 개최한다."
0	"유청 단백질은 식욕을 조절하는 호르몬을 분비시켜 음식물 섭취를 억제시키는 역할을 하며, 카제인 단백질은 체내에서 오랫동안 머물면서 근육 단백질의 분해를 방지하고 조직 생성에 필요한 영양소를 지속적으로 공급한다."
1	"유청단백은 식욕을 조절하는 호르몬을 분비하여 음식섭취를 억제하는 역할을 합니다. 카제인단백은 체내에 장기간 남아있어 근육단백질의 분해를 방지하고 조직생성에 필요한 영양소를 공급합니다."
0	"위 미션 수행 과정은 모두 영상으로 제작해 우유자조금관리위원회 홈페이지는 물론 페이스북, 블로그, 네이버TV 캐스트 등 각종 SNS채널에 공개된 바 있다."
1	"위의 미션들은 모두 영상으로 제작되어 우유자제위원회 홈페이지와 페이스북, 블로그, 네이버TV캐스트 등 각종 SNS 채널에 업로드 되었습니다."
0	제주관광공사는 관광분야 공공기관 및 민간협회와의 상생 협력체계를 마련하기 위해 ‘지속가능한 지역관광 활성화 네트워크’ 구축을 위한 업무협약을 체결했다고 7일 밝혔다.
1	제주관광공사는 관광분야 공공기관 및 민간단체와 상생협력 체계를 위한 지속가능한 관광진흥 네트워크 구축을 위한 업무협약을 7월 7일 체결했다고 밝혔다.
0	업무협약에 따라 각 기관들은 제주관광 발전에 필요한 정책·사업 등의 정보공유는 물론 사회적 가치 실현을 위한 공동사업들을 교류·추진하게 된다.
1	이번 협약에 따라 각 기관은 제주관광개발에 필요한 정책 및 사업에 대한 정보를 공유하고, 사회적 가치 실현을 위한 공동사업을 추진할 예정이다.
0	"제주도와 제주관광공사는 태국 개별관광객 맞춤형 온라인 콘텐츠 제작을 위해 오는 9일까지 태국 한국 관광정보 사이트인 코리아 팬클럽(www.koreafanclub.com) 제작진을 제주로 초청, 팸투어를 진행한다고 7일 밝혔다."
1	제주도와 제주관광공사는 맞춤형 온라인 콘텐츠 제작을 위해 오는 9일 태국 주재 한국 관광정보 사이트 코리아팬클럽(www.koreafanclub.com) 제작진을 제주로 초청한다고 7일 밝혔다. 태국 관광객을 위해."
0	"이들은 체류하는 동안 제주관광 신규 콘텐츠를 포함해 태국 개별관광객들이 선호하는 관광지·음식점·숙박시설 등 총 19곳을 방문, 체험하게 된다."
1	“체류 기간 동안 태국 개인 관광객이 선호하는 관광명소, 음식점, 숙박시설 등 총 19개 명소를 방문하여 제주의 새로운 관광 콘텐츠를 체험하게 될 것”이라고 말했다.
0	"제주관광공사는 다음달 6일부터 태국 방콕에서 개최되는 ‘2018 한국문화관광대전’에 이들을 초청, 제주여행에 관심 있는 잠재 관광객들을 대상으로 제주에서 체험했던 신규 콘텐츠를 직접 소개하게 할 계획이다."
1	"제주관광청은 다음 달 6일부터 태국 방콕에서 열리는 '2018 대한민국 문화관광페스티벌'에 이들을 초청해 제주 여행에 관심이 있는 잠재 관광객들에게 제주에서 경험한 새로운 콘텐츠를 소개할 예정"이라고 말했다.
0	음주운전 사고로 2017시즌을 한 경기도 출전하지 못한 강정호는 올해 4월 말 취업비자를 발급받아 훈련을 시작했다.
1	2017시즌 음주운전 사고로 경기에 출전하지 못한 강정호는 취업비자를 받은 뒤 올해 4월 말 훈련을 시작했다.
0	"참가 자격은 산림·조경·건축·도시계획·디자인 등 해당 전공 관련 대학(원)생과 일반인이며, 개인 또는 5인 이내 팀으로 참여 가능하다."
1	“산림, 조경, 건축, 도시계획 및 디자인 전공과 관련된 학부 및 대학원생 및 일반 일반인도 참여 가능하며, 개인 또는 팀 최대 5인까지 참여 가능합니다.”
0	이날 외국인은 7719억원을 순매도하며 2013년 6월 21일(8009억원) 이후 5년여 만에 ‘외국인의 하루 순매도 규모’ 최대치를 보였다.
1	이날 외국인 순매도액은 7719억원으로 지난 2013년 6월 21일(8009억원) 이후 5년 만에 최대 규모다.
0	"업무상 괴롭힘 외에도 비하발언, 노동자간 이간질, 관리자의 사적인 일 대행 등 ‘인격적 괴롭힘’의 비중도 20.1%나 됐다."
1	“업무상 괴롭힘 외에도 모욕, 직원 간 장난, 관리자의 직무유기 등 '개인적인 괴롭힘' 비율도 20.1%였습니다."
0	우선 도교육청은 내년에 각 시·군과 교복비 지원 조례 제정을 협의한 뒤 2020년부터 무상교복 예산을 지원키로 했다.
1	먼저 도교육청은 내년부터 각 시·군과 교복 ​​지원에 관한 규정 제정을 논의하고, 2020년부터 교복 무상예산을 지원하게 된다”고 말했다.
0	이번 사업은 최저가 공개입찰을 통한 임대형식으로 진행돼 조달청 등록 가격으로 임대할 때보다 약 91억원의 예산이 절감됐다.
1	"이 사업은 최저가 공개입찰을 통해 임대 형태로 진행되었으며, 조달청 등록가에 임대할 때보다 91억원의 예산이 절감되었습니다."
0	앞서 김학범 23세 이하 한국 축구 대표팀 감독은 이날 ‘2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 결산’ 기자회견을 갖고 자신의 제자들을 평가했다.
1	"김복범 23세 이하 축구 국가대표팀 감독이 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 기자간담회를 갖고 학생들을 평가했다."
0	수도권 커피전문점과 패스트푸드점에 대한 모니터링 결과 아직 10곳 중 4곳은 매장 안에서 일회용 컵을 사용하고 있다.
1	“수도권 커피전문점과 패스트푸드점을 모니터링한 결과 10명 중 4명이 매장에서 일회용 컵을 사용한 적이 있다”고 말했다.
0	"없애려면 손쉬운 방법이 태우는 것인데, 태울 때는 이산화탄소는 물론 다이옥신 등 인체에 해로운 여러 물질이 발생한다."
1	"그것을 없애는 쉬운 방법은 태우는 것인데, 태우면 이산화탄소는 물론 다이옥신 등 인체에 유해한 다양한 물질이 나온다."
0	인류가 재생에너지 비중을 매년 2%씩 늘릴 수 있는 최종 시한이 2035년인데 매년 5%씩 늘릴 경우 그 시한은 10년 더 늦춰질 가능성이 있다고 전망했다.
1	"인류가 재생에너지 비중을 연간 2%씩 늘리는 최종 시한은 2035년이지만 인류가 재생에너지 비중을 매년 5%씩 늘린다면 10년은 늦춰질 것"이라고 말했다.
0	안타깝게도 재생에너지 비중은 1990년대 말 이후 2017년까지 3.6%에 그칠 정도로 느리게 증가하고 있어 실현 불가능에 가깝다.
1	"안타깝게도 재생에너지 비중이 1990년대 후반부터 2017년까지 3.6%로 서서히 증가하고 있어 거의 불가능에 가깝습니다."
0	이 의원에 따르면 김 후보자는 충남 논산에 거주하다 첫째 자녀가 초등학교 입학하기 직전이 2001년 12월 1일 배우자와 장남만 서울 종로구 평창동에 위치한 주택으로 전입했다.
1	이씨에 따르면 김씨는 충청남도 논산에 거주했고, 2001년 12월 1일 첫째 아이가 초등학교에 입학했을 때 아내와 아이가 막 서울 종로구 평창동에 있는 저택으로 이사했다. ."
0	영국 BBC방송은 3일(현지시간) 광둥성 선전시 바오안 구에 위치한 한 유치원에서 봉춤 논란이 벌어졌다고 중국 남방도시보(南方都市報)를 인용해 보도했다.
1	"BBC는 지난 3일 토요일(3일) 남부 메트로폴리스 데일리를 인용해 광둥성 선전 바오안구의 한 유치원에서 폴댄스가 논란을 일으켰다고 보도했다"고 전했다.
0	"이밖에 고시엔 직후 대회가 열려 선수들의 피로가 쌓였고, 팀 구성이 늦어진 것도 한 요인으로 보인다."
1	또한 "고시엔 직후에 대회를 치르는 바람에 선수들의 피로도가 쌓였고, 팀 구성이 늦어진 것도 한 요인으로 보인다"고 말했다.
0	이전 두 경기에서 연속 홈런포를 가동한 오타니는 올 시즌 두 번째 3연속 홈런 기록도 갖게 됐다.
1	이어 "지난 2경기 연속 홈런을 친 오타니도 올 시즌 2연속 3홈런을 기록했다"고 말했다.
0	오타니는 8일(한국시간) 미국 일리노이주 시카고 레이트 필드에서 열린 메이저리그 시카고 화이트삭스와의 경기에서 올 시즌 19호 홈런을 기록했다.
1	오타니는 8일(한국시간) 일리노이주 시카고 레이트필드에서 열린 시카고 화이트삭스와의 메이저리그 경기에서 시즌 19호 홈런을 터뜨렸다.
0	오타니는 6일 정밀 검사 결과 오른쪽 팔꿈치에 새로운 손상이 있다는 판정을 받아 수술을 권고 받았다.
1	이어 "지난 6일 감시 검사 결과 오른쪽 팔꿈치에 새로운 부상 판정을 받은 오타니는 수술을 권유받았다"고 전했다.
0	"성서에서 데가볼리는 다메섹(시리아 수도 다마스쿠스)부터 남쪽으로 카나타, 힙포, 디온, 라파나, 가다라, 스구도볼리, 벨라, 거라사, 빌라델비아(요르단 수도 암만)까지 열 개 도시와 작은 마을들을 아우르는 지역이며 대부분 요단강 동쪽입니다."
1	“성경에서 데카볼리는 다마스쿠스(시리아의 수도)에서 남쪽으로 카나타, 히포, 디온, 라파나, 가다라, 스가도볼리, 벨라, 게라사, 필라델피아(암만, 요르단의 수도), 대부분 요단강 동쪽에 위치."
0	오사카 나오미(21)는 US오픈 우승으로 일본인 사상 첫 메이저 테니스대회 타이틀을 손에 넣었지만 그 과정에서 발생한 소란으로 시상식장에서 찜찜한 표정을 지어야 했다.
1	"오사카 나오미(21)가 일본 역사상 처음으로 US오픈 우승으로 메이저 테니스 대회 우승을 차지했지만, 진행 과정에서 발생하는 소음 때문에 시상식에서 불편함을 감수해야 했다."
0	오사카는 9일 미국 뉴욕 빌리 진 킹 내셔널 테니스 센터에서 열린 US오픈 여자 단식 결승에서 윌리엄스를 2대 0(6-2 6-4)으로 제압했다.
1	"오사카는 9월 9일 뉴욕 빌리진 킹 내셔널 테니스 센터에서 열린 US오픈 여자단식 결승전에서 윌리엄스를 2-0(6-2, 6-4)으로 꺾었다."
0	"세계자살예방의 날인 9월 10일은 2003년 세계보건기구(WHO)와 국제자살예방협회(IASP)가 전 지정한 날로, 매년 자살예방 및 생명존중 문화조성 행사가 개최되고 있다."
1	"세계보건기구(WHO)와 국제자살예방협회(IASP)가 지정한 세계자살예방의 날인 9월 10일은 매년 자살예방 및 생활문화와 관련된 행사가 열린다."
0	"우선 도 수산자원과는 서천군과 협조해 불법 양식 시설을 단속하고, 양식어장에 자동수온측정기를 설치해 어업인들이 스마트폰 앱으로 해당 해역 수온을 실시간으로 확인할 수 있도록 정보를 제공한다."
1	도 수산자원부도 서천군과 협력해 불법 양식시설 단속과 어민들이 스마트폰 앱으로 실시간 수온을 확인할 수 있도록 양식장에 자동 수온계로 정보를 제공하고 있다.
0	"수질 분석은 김 양식 시기인 9월부터 이듬해 3월까지 월 2회를, 비 양식 시기에는 월 1회 실시한다."
1	수질분석은 해조류 양식기인 9월부터 3월까지 월 2회, 비양식기에는 월 1회 실시한다.
0	연간 100만명 이상이 방문하는 계족산 황톳길은 각종 프로그램을 체험할 수 있는 대전의 대표명소 중 하나다.
1	매년 100만 명이 넘는 관광객이 찾는 계족산 황토길은 대전을 대표하는 명소 중 하나로 다양한 프로그램이 준비되어 있습니다.
0	시즌 뒤 포스팅 시스템을 통한 메이저리그 진출을 추진했지만 입찰한 구단이 하나도 없는 수모를 당하기도 했다.
1	"시즌이 끝난 후 포스트 시스템을 통해 메이저리그 진출을 노렸지만, 어느 구단에서도 그를 제의하지 않았다."
0	이제동은 8일 서울 광진구 예스24홀에서 열린 코리아 스타크래프트리그(KSL) 결승에서 김성현에게 0대 4 완패를 당하며 우승컵을 내줬다.
1	이재동은 8일 서울 광진구 예스24홀에서 열린 코리아스타크래프트리그(KSL) 결승전에서 김성현에게 0:4로 패하며 우승을 놓쳤다.
0	"이제동은 빠르게 울트라 리스크를 생산하며 가까스로 김성현의 첫 진출을 막는데 성공했으나, 2타 3타로 이어지는 김성현의 추가타 공격을 막아내지 못하고 심장과도 같던 3시 멀티를 내주고 말았다."
1	이어 "이재동이 초리스크를 내세워 김성현의 1차 전진을 막는 데 재빠르게 성공했지만 김성현의 추가 2·3차 공격을 막지 않고 핵심 3시 방향 멀티를 줬다"고 말했다.
0	"정슬기는 1라운드에서 3언더파를 쳐 공동 16위에 그쳤고, 2라운드 때 5타를 줄이며 공동 4위까지 올랐지만 우승 가능성은 커 보이지 않았다."
1	"정슬기는 1라운드에서 3언더파로 16위에 올랐고, 2라운드에서 5타까지 줄이면서 공동 4위를 했지만 우승 가능성은 크지 않았다."
0	정부는 3년 만에 국내 메르스 확진 환자가 발생한 데다 A씨가 입국 후 밀접하게 접촉한 사람이 22명으로 늘어나자 메르스 위기경보 수준을 ‘관심’에서 ‘주의’로 격상했다.
1	정부는 3년 만에 메르스 환자가 보고되고 A씨가 입국 후 밀접 접촉한 사람도 22명으로 늘면서 메르스 위기경보를 '관심'에서 '주의'로 격상했다.
0	테슬라 주가는 지난 7일(현지시간) 한때 9%나 폭락했고 6.3% 떨어진 263.24달러로 장을 마감했다고 블룸버그 통신 등이 보도했다.
1	블룸버그통신은 "테슬라 주가는 7일(현지시간) 9% 폭락한 뒤 6.3% 하락한 263.24달러에 장을 마감했다"고 전했다.
0	"지난달 테슬라에 합류한 회계책임자 데이브 모턴은 한 달 만에 사표를 냈고, 7월에는 수석엔지니어와 판매담당 임원이 잇달아 회사를 그만뒀다."
1	"지난달 회계담당자로 테슬라에 합류한 데이브 모튼(Dave Morton)이 한 달 만에 사임했고, 7월에는 최고 엔지니어와 영업 임원들이 잇달아 회사를 그만뒀다"고 말했다.
0	"세월호참사특별조사위원장을 지낸 이 후보자는 민주사회를 위한 변호사 모임(민변), 김 후보자는 국제인권법연구회, 유 후보자는 우리법연구회 출신이다."
1	4·16 여객선 참사 특별조사위원장을 지낸 이 후보는 민주사회를 위한 변호사, 김씨는 국제인권법연구회, 유씨는 열린우리법률위원이다. 연구회."
0	아시안게임 야구 금메달로 병역 특례 혜택을 받게 된 박찬호로선 동년배에 대한 미안함을 어떻게든 표현하고 싶었을 것이다.
1	아시안게임 야구 금메달로 병역특례를 받은 박찬호 선수가 또래 국민들께 죄송한 마음을 전하고 싶다”고 말했다.
0	"직접적 이유는 특정 선수들을 둘러싼 선발의 공정성 문제지만, 기저에는 공정하지 못한 예외 상황을 더 이상 용납하지 못하는 여론이 놓여 있다."
1	직접적인 이유는 특정 선수 선발의 공정성인데, 베이스에서 불공정한 예외를 용납할 수 없다는 여론이 있다”고 말했다.
0	재능 있는 선수와 예술인이 재능을 발휘할 시기를 놓치는 경우는 당연히 없어야겠지만 제도의 부작용을 너무 오래 간과해온 것 같다.
1	"재능 있는 운동선수와 예술가들은 기회를 놓치지 말아야 하는데, 시스템의 부작용을 너무 오래 간과한 것 같습니다."
0	오승환은 지난 4일 샌프란시스코 자이언츠전에서 1이닝 동안 홈런 2개를 맞는 등 3실점을 기록했던 또다시 장타를 허용하면서 안정감을 주지 못했다.
1	"샌프란시스코 자이언츠를 상대로 한 이닝에서 3실점 2홈런을 허용한 오승환이 추가 안타를 허용하며 다시 흔들리고 있다."
0	"스타벅스커피 코리아는 10일 서울, 부산, 제주 지역 100개 매장에서 약 2달 간 종이 빨대 시범 운영에 들어간다고 밝혔다."
1	스타벅스커피코리아는 "10일부터 약 2개월간 서울·부산·제주 100개 매장에서 종이 빨대 사용을 시작한다고 밝혔다.
0	"스타벅스는 이번 시범운영이 ‘그리너 스타벅스코리아’라는 친환경 캠페인의 일환으로 시행되며, 이후 색상 및 장단점에 대한 고객 조사를 거쳐 11월 중 전국 매장으로 확대 도입할 것이라 밝혔다."
1	스타벅스 측은 "'그리너 스타벅스 코리아'라는 그린 캠페인의 일환으로 시범 운영을 하고, 제품 색상, 장단점 등을 고객 설문조사를 거쳐 오는 11월 전국 매장으로 확대할 예정"이라고 말했다.
0	"시범 매장에서는 스타벅스에서 제공하는 5종의 빨대 중, 가장 많이 사용되는 아이스 음료용 발대 1종만 종이 빨대로 대체된다."
1	"시연 매장에서는 아이스 드링크 음료로 가장 많이 사용되는 스타벅스가 제공하는 5가지 종류의 빨대 중 1개만 종이 빨대로 교체했다"고 설명했다.
0	손흥민의 부친 손웅정이 설립 중인 축구 대안학교가 한국 유소년축구에 새로운 방향점을 제시할 것으로 기대되고 있다.
1	"손흥민의 아버지 손웅정이 세운 축구 대안학교가 한국 유소년 축구의 새로운 방향을 제시할 것으로 기대된다."
0	손 감독과 3명의 코치진이 30명 가량의 유소년을 가르치는 현재의 SON축구아카데미보다 대폭 확충된 축구 교육 인프라가 마련될 것으로 보인다.
1	“현재 손 감독과 3명의 코치가 30여명의 아이들을 가르치는 현 SON 축구 아카데미에 비해 축구 교육 인프라가 대폭 확충될 것으로 기대된다”고 말했다.
0	유소년들을 위한 투자는 불운했던 선수 생활 후 자신의 꿈까지 담아 아들을 키워내며 한국축구를 보고 느꼈던 손 감독의 간절한 염원이기도 하다.
1	어린 선수들을 위한 투자는 불운한 선수 생활을 마치고 자신의 꿈으로 아들을 키우며 한국 축구를 경험한 손 감독의 염원이다.
0	안타와 사구를 기록한 6일 LA 에인절스전부터 네 경기 연속 한 경기에 두 번 이상 출루하고 있다.
1	지난 6일 LA 에인절스와의 경기에서 안타와 볼넷을 기록한 이후 4경기 연속 2경기 이상 출장 중이다.
0	여성 옷을 입고 범행을 저지른 강도는 공사에 사용되는 전동 못총으로 창구 직원을 협박하고 돈을 뺏은 것으로 알려졌다.
1	여장을 하고 범행을 저질렀던 강도는 은행원을 협박하고 돈을 훔치기 위해 공사에 사용된 전기총을 소지하고 있었다.
0	"정부와 발전사들은 2014년부터 바이오중유에 대한 시범보급사업과 실증 연구를 추진했고, 발전용으로 적합한 것으로 확인해 내년부터 전면 보급하기로 했다."
1	"정부와 발전사들은 2014년부터 바이오중유에 대한 시범공급사업과 현장시험을 진행하고 있으며, 발전용으로 적합함을 확인받아 내년부터 바이오연료를 공급하기로 결정했습니다."
0	윌리엄스는 지난 8일 미국 뉴욕에서 열린 US오픈 테니스대회 여자 단식 결승전에서 테니스 라켓을 부러뜨리고 심판에 모욕을 가해 벌금을 받았다고 CNN은 전했다.
1	CNN은 윌리엄스가 8일 뉴욕에서 열린 US오픈 테니스 토너먼트 여자 단식 결승전에서 자신의 테니스 라켓을 부러뜨리고 심판을 모욕해 벌금형을 선고받았다고 보도했다.
0	제주에서 풀무원 계열사의 급식 케이크를 먹고 식중독 의심 증세를 보인 학생(32명)과 교직원(2명)이 현재까지 총 34명에 이르는 것으로 나타났다.
1	제주 풀무원 계열 학교 급식 케이크를 먹고 식중독이 의심되는 학생(32명)과 교직원(2명)은 현재까지 총 34명이다.
0	"이 중 9명은 입원 치료, 10명은 통원 치료 중이며, 증상이 경미한 6명은 투약과 자가치료 중이다."
1	이 중 9명은 입원, 10명은 외래 치료를 받고 있으며, 6명은 경증 증상을 보이며 약물 치료와 자가 치료를 받고 있다”고 말했다.
0	정운찬 KBO 총재가 12일 오지환과 박해민의 병역 특례 논란 등 최근 야구계에서 벌어진 일들에 대해 오는 12일 입장을 표명하기로 했다.
1	"정운찬 KBO 사장은 오지환과 박해민의 병역특례 논란을 비롯한 최근 야구계의 일들에 대해 12일 입장을 밝히기로 했다."
0	정부 차원에서 병역 특례 재검토까지 거론되고 있는 상황이어서 어떤 식으로든 이에 대한 입장 표명이 담길 것으로 예상된다.
1	“정부 차원에서 병역 재검토의 필요성이 거론되는 만큼 이 문제에 대한 그의 입장이 어떤 식으로든 표출될 것으로 기대된다.”
0	선수단의 특색을 낱낱이 파악할 시간적 여유가 없었던 터라 지난 월드컵에 출전한 선수들을 대거 활용하는 것은 당연한 선택이었다.
1	"모든 선수들의 세부적인 특성을 파악할 시간이 없었기 때문에 지난 월드컵에 참가했던 선수들을 많이 활용하는 것은 자연스러운 선택이었습니다."
0	"측면 윙백의 오버래핑을 적극적으로 지시했는데, 측면 미드필더가 가운데로 공간을 좁히면 이용과 홍철이 높게 라인을 끌어올려 공격에 가담하는 형태였다."
1	측면 미드필더가 중앙에서 공간을 좁힐 때 이용과 홍철이 높은 수준의 공격 라인으로 라인을 끌어올린다는 계획을 위해 측면 윙백을 오버랩하도록 적극 지시했다.
0	이러한 벤투 감독의 전술 스타일 상 몸싸움보단 위치선정과 지능적인 플레이를 주로 하는 권경원도 또 하나의 선택지가 될 수 있다.
1	"벤투의 전술적 스타일로 포지셔닝과 지적인 플레이를 주로 하는 권경원은 또 다른 선택지가 될 수 있다."
0	"이미 확실히 입지를 굳힌 김영권과 장현수를 제외하더라도 정승현과 아시안게임에서 뛰어난 활약을 펼친 김민재, 지난 월드컵 일원이었던 오반석과 윤영선까지 있다."
1	이미 자리를 굳건히 한 김영권, 장현수 외에 아시안게임에서 좋은 활약을 펼친 김종현, 김민재, 오원석, 윤영순이 있다. 전 월드컵 회원이었다."
0	시범 운영 기간에는 스타벅스가 음료 종류별로 제공하고 있는 다섯 종의 빨대 중 사용량이 가장 많은 아이스 음료용 빨대 한 종만을 종이 빨대로 제공한다.
1	이어 "테스트 중 아이스 음료에 가장 많이 사용되는 스타벅스가 음료 종류에 따라 제공하는 5가지 빨대 중 1개만 종이 빨대로 교체했다"고 말했다.
0	스타벅스 국내 매장이 1년간 사용하는 플라스틱 빨대(길이 21㎝)만 약 1억8000만개로 이를 연결하면 지구를 한 바퀴 감쌀 정도의 길이(3만8700㎞)다.
1	"스타벅스 국내 매장에서 1년 동안 사용하는 플라스틱 빨대(길이 21cm)는 약 1억 8000만개, 이 조각의 총 길이는 지구를 한 번(약 38,800km) 감쌀 수 있는 양입니다."
0	성남 유스팀인 풍생중과 풍생고를 거쳐 2013년 성남에서 프로로 데뷔한 황의조는 팀의 간판 스트라이커로 4시즌 넘게 함께했다.
1	"풍생중, 풍생고 성남청소년단을 거쳐 2013년 성남에서 프로 데뷔한 황의조는 4시즌 이상 팀의 사인 스트라이커로 활약하고 있다."
0	아시안게임에서 맹활약한 뒤 지난 7일 코스타리카를 상대로 A대표팀 데뷔전을 치른 황인범은 대전 시티즌이 길러낸 유망주다.
1	"아시안게임에서 큰 성공을 거두고 지난 7일 코스타리카전 A팀 데뷔전을 치른 황인범은 대전시티즌이 키워준 유망주다."
0	연맹은 지난해 벨기에의 황금세대를 탄생시킨 ‘더블 패스’를 벤치마킹한 유소년 클럽 평가 인증제(유스 트러스트)를 도입하며 유소년 선수 육성에 더욱 박차를 가하고 있다.
1	연맹은 지난해 벨기에의 황금세대를 만든 '더블패스'를 벤치마킹한 유스클럽 평가인증제(유소년신탁)를 도입해 유소년 선수 육성에 나서고 있다”고 말했다.
0	올 시즌 고종수 신임 감독 체제로 재편한 대전은 최근 7경기 무패 행진과 함께 리그 순위를 4위까지 끌어올리며 승격 경쟁에 불을 지폈다.
1	"올 시즌 고종수 감독 체제로 개편된 대전팀은 최근 경기에서 7경기 연속 무패 행진을 이어가며 리그 랭킹 4위를 기록하며 경쟁 심화를 주도했다."
0	"올 시즌 대전은 체력적 우위를 점해 전방 압박을 펼치고, 유기적인 패스 플레이로 경기를 풀어가는 축구를 선보이기 시작했다."
1	"올 시즌 대전은 피지컬적인 우위를 점하며 유기적 패스로 축구를 시작했다."
0	"앞서 산림청은 지난 5월 15일부터 7월 13일까지 전국 지자체를 대상으로 국립 ‘기억의 숲’ 조성 대상지를 공모, 충남 보령시를 최종 대상지로 선정했다."
1	산림청은 지난 5월 15일부터 7월 13일까지 전국 지자체를 대상으로 전국 '기억의 숲' 공모전을 개최한 산림청이 최종 목적지로 충남 보령시를 선정했다고 밝혔다.
0	쌍용건설이 말레이시아와 아랍에미리트에서 고급빌딩 건축 공사 2건을 단독으로 따내며 해외수주 시장에서 잇따른 성과를 내고 있다.
1	쌍용건설은 말레이시아와 아랍에미리트에서 2건의 고급 건축 프로젝트를 수주하며 해외 수주 시장에서 지속적으로 성공을 거두었다.
0	쌍용건설은 10일 말레이시아 옥스레이타워와 아랍에미리트 두바이 안다즈 호텔 등 총 3억8000만 달러(약 4200억원) 규모의 공사를 단독 수주했다고 밝혔다.
1	쌍용건설은 총 3억8000만달러(약 4200억원) 규모의 말레이시아 옥슬리 타워(Oxley Towers)와 UAE 두바이 안다즈 호텔(Dubai Andaz Hotel) 공사를 수주했다고 10일 밝혔다.
0	"소피텔 호텔(79층)과 주미에라 호텔 및 레지던스(49층), 오피스(29층)가 들어서고 이들 건물을 연결하는 7층 높이의 포디엄(주춧대)이 조성된다."
1	"소피텔호텔(79층), 주미에르호텔앤레지던스(49층), 사무실(29층)이 입주해 이들 건물을 연결하는 7층 포디움(받침대)이 건설된다"고 말했다.
0	쌍용건설은 입찰 과정에서 최저가를 제시하지 않고도 기술력과 호텔시공 실적 등 종합평가에서 높은 점수를 받아 수주에 성공했다.
1	쌍용건설은 “쌍용건설은 입찰 과정에서 최저가를 제시하지 않고 기술력과 호텔시공 실적 등 종합평가에서 높은 점수를 받아 수주에 성공했다”고 말했다.
0	시진핑(習近平) 중국 국가주석은 취임 후 처음으로 러시아 블라디보스토크 동방경제포럼(EEF)을 찾아 블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 회담할 예정이다.
1	"후진타오 중국 국가주석이 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 러시아 블라디보스토크에서 열린 동방경제포럼(EEF)에서 취임한 뒤 처음으로 회담을 갖습니다."
0	시리아군 헬기가 9일(현지시간) 시리아 북서부 이들립주 호바이트에 폭약과 파편이 들어 있는 ‘통 폭탄(barrel bombs)’ 60발을 투하했다고 로이터통신이 보도했다.
1	로이터 통신은 "시리아 헬리콥터가 이들립의 호베이트에 폭발물과 잔해가 담긴 60개의 "배럴 폭탄""을 투하했다고 보도했다.
0	이틀간의 공격은 지난 7일 테헤란에서 열린 러시아·이란·터키 3국 정상회담에서 이들립 휴전 합의가 불발된 데에 따른 것이다.
1	이어 "이틀 간의 공격은 지난 7일 테헤란에서 열린 러시아·이란·터키 3국 정상회담에서 이들립 정전협정이 결렬된 데 따른 것"이라고 설명했다.
0	"올 시즌 소사에 이어 KIA 양현종이 163이닝, 두산 베어스 조쉬 린드블럼이 162.2이닝, 넥센 히어로즈 제이크 브리검이 161이닝을 던졌다."
1	"헨리 소사에 이어 이번 시즌 기아 양현종 163이닝, 두산 베어스 조쉬 린드블럼 162.2이닝, 넥센 히어로즈 제이크 브리검이 161이닝을 던졌습니다."
0	제작진은 박지성이 조기축구 경기에서 공격 포인트를 3개를 기록하면 1000만 원이 소아암 환자들 치료비로 기부된다고 설명했다.
1	제작진은 "박지성 선수가 아침 축구 경기에서 공격포인트 3개를 기록하면 소아암 환자 치료비로 1000만원을 기부할 예정"이라고 설명했다.
0	신화통신과 뉴시스에 따르면 9일 북동부 파라이바 주의 주도인 주앙 페소아에 있는 호메우 곤사우비스 아브란치스교도소가 범죄조직의 습격을 받았으며 총격전 등으로 혼란한 틈을 타 105명이 탈옥했다.
1	"신중국통신과 뉴시스에 따르면 지난 9일 한 범죄조직이 북동부 파라베(Farabe)성 수도 후안페소아(Juan Pesoa)에 있는 호무곤자와 아반첸츠(Homu Gonzawa Abanchenz) 교도소를 급습했고, 총격전으로 혼란 속에 수감자 105명이 탈출했다"고 전했다.
0	이들은 수감된 동료들을 빼내기 위해 폭발물을 이용해 5미터 높이의 교도소 정문을 부수고 침입했으며 이 과정에서 총격전이 벌어졌다고 경찰은 말했다.
1	경찰은 “경찰이 5미터 높이의 교도소 정문을 폭탄으로 부수고 침입해 수감자들을 꺼내는 과정에서 총격전이 벌어졌다”고 말했다.
0	키건 브래들리가 11일(한국시간) 미국 펜실베니아주 뉴타운스퀘어 애러니민크골프장에서 열린 미국프로골프(PGA)투어 플레이오프(PO) 3차전 BMW챔피언십에서 연장전까지 가는 접전 끝에 우승했다.
1	"키건 브래들리(Keagan Bradley)가 11일(KST) 미국 펜실베니아주 뉴타운스퀘어 아라니밍크 골프장에서 짜릿한 연장전을 펼치고 세 번째 BMW 챔피언십에서 미국 PGA 투어 플레이오프(PO) 우승을 차지했습니다."
0	지방선거와 같은 날 전국적으로 실시되는 연급 수급연령 상향 반대 시위에 국민의 참여를 독려하는 내용이 담긴 것으로 알려졌다.
1	“지방선거와 같은 날 전국적으로 진행되는 연금수령연령 인상 반대 시위에 국민의 참여를 독려하는 캠페인이라고 합니다.”
0	"스타벅스 밀라노 1호점은 약 700평 규모의 ‘리저브 로스터리’ 매장으로, 에스프레소에 익숙한 현지 카페 문화에 대응하기 위해 고급화 전략을 내세웠다."
1	"스타벅스 밀라노 1호점인 약 700㎡ 규모의 '리저브 로스터리' 매장은 에스프레소에 익숙한 현지 카페 문화에 대응하기 위해 하이엔드 전략을 전개했다"고 전했다.
0	"실제로 토트넘은 ‘주포’ 해리 케인(26)과 델레 알리(23), 크리스티안 에릭센(27)을 제외하곤 확실한 주전을 두지 않고 있다."
1	"사실 토트넘은 '메인' 해리 케인(26), 델레 알리(23), 크리스티안 에릭센(27)을 제외하고 특정 핵심 선수가 없다."
0	"에릭 라멜라(27), 손흥민(27), 루카스 모우라(27), 무사 시소코(30), 조르주 케빈 은쿠두(23) 등이 남은 한자리를 두고 경쟁을 벌이고 있다."
1	이어 "에릭 라멜라(27), 손흥민(27), 루카스 모우라(27), 무사 시소코(30), 조르주 케빈(23)이 남은 한 자리를 놓고 경쟁하고 있다"고 말했다.
0	추석을 2주 여일 앞둔 11일 오후 코레일 대전 충남본부 차량사업소 직원이 검수고에서 기차를 점검하고 있다.
1	"추석을 2주 앞둔 11월 11일 오후 코레일 대전충남본부 차량사무소 직원이 검문소에서 열차를 점검하고 있다."
0	영화 투자 및 콘텐츠 디지털 배급사로 널리 알려진 KTH와 ‘KBS독립영화관’을 통해 독립영화를 방영해온 KBS가 각각 새로운 상을 만들어 한국 독립영화 진흥에 나설 계획이다.
1	"영화 투자 및 콘텐츠 배급사로 널리 알려진 KBS와 'KBS독립영화관'을 통해 독립영화를 방송해온 KBS가 각각 한국 독립영화 홍보를 위해 새로운 시상을 조직한다"고 말했다.
0	"한국농어촌공사(사장 최규성)는 11일부터 12일까지 대전 KT인재개발원에서 지역개발사업 관계자 270여 명이 모인 가운데, ‘지역개발사업 담당자 워크숍’을 개최했다."
1	한국농어촌공사(회장 최규성)는 11월 11일부터 12일까지 대전 KT인재개발원에서 '지역개발사업 워크숍'을 개최해 지역개발사업 관계자 270여명을 초청했다.
0	이번 워크숍은 농어촌 지역개발의 정책방향과 우수사례를 공유하고 사업추진 과정 중 겪는 애로사항에 대한 개선방안을 논의하기 위해 마련됐다.
1	워크숍은 농촌 개발의 정책 방향과 모범 사례를 공유하고 프로젝트 추진 시 발생할 수 있는 오류를 줄이는 방법에 대해 논의하기 위해 마련되었습니다.
0	지난 10일 오전 11시 34분께 충남 서천군 마량항 인근 해상애서 171t 예인선이 암초에 부딪혀 침수된 가운데 보령해양경찰서 관계자들이 긴급방제 작업을 실시했다.
1	"10월 10일 오전 11시 34분쯤 충청도 서촌군 마량항 인근에서 171t급 예인선이 암초에 침수돼 보령해경이 긴급조치했습니다."
0	제주시가 음식점이나 치킨점 등을 운영하는 영세상인들에게 유용한 ‘맞춤형 배달용 안내지도’를 무료로 지원해 큰 호응을 얻고 있다.
1	"제주시에서 음식점과 치킨집을 운영하는 소상공인에게 유용한 '배달 맞춤형 지도'를 무료로 제공하여 큰 호응을 얻고 있습니다."
0	안내지도는 170㎝×90㎝ 규격으로 그 안에 도로구간·도로명·건물번호 등 주요 정보가 세밀하게 표기돼 있어 배달 주문이 들어올 경우 상인들이 위치확인에 용이하도록 제작됐다.
1	"안내도는 170cm × 90cm 규격이며, 도로구간, 도로명, 건물번호 등 주요정보가 자세하게 기재되어 있어 배송주문이 들어왔을 때 가맹점이 쉽게 방향을 확인할 수 있도록 도와줍니다."
0	"안내지도 지원대상은 도로명 주소를 활용하는 택배·배달업, 요식업, A/S서비스업 등으로 지금까지 700여 곳에서 지도를 받아 이용하고 있는 것으로 조사됐다."
1	"가이드맵이 지원되는 분야는 도로명주소를 이용하는 택배/배달업, 외식업, A/S 서비스업 등이며, 연구에 따르면 지금까지 700곳 이상의 곳에서 지도를 다운받아 사용하고 있는 것으로 나타났습니다."
0	속도를 서서히 줄여 현관 앞에 정차한 화물차 적재함에는 누런색 마대자루에 담긴 백미 20㎏짜리 50가마가 실려 있었다.
1	베란다 앞에서 천천히 멈춘 트럭 뒤에는 20kg의 백미가 든 노란 자루 50개를 싣고 있었다.
0	실제로 공기가 들어가는 흡기관에 매연찌꺼기가 형성되는 근본적인 원인은 연료사용기술부족에 의해 엔진에서 발생된 매연을 EGR를 통해 흡기관을 경유해 엔진으로 되돌아가는 과정에서 쌓이는 현상이라는 것이다.
1	“공기가 들어가는 흡기 계통에 그을음 잔류물이 생기는 주된 원인은 실제로 배기가스 재순환을 통해 흡기 계통을 거쳐 엔진으로 복귀할 때 연료 기술의 부재로 인해 엔진에서 발생하는 배기가스의 축적이다. EGR)."
0	쓰리엔텍측은 연소를 위해 공기가 유입되는 흡기관에 쌓인 매연으로 인해 엔진으로 들어가야 할 공기흡입 양이 부족하게 되어 매연은 점점 더 많이 발생하게 되고 상대적으로 연료손실은 점점 커진다는 점을 주목하고 있다.
1	쓰리엔텍은 연소를 위한 흡기 시스템에 축적된 그을음으로 인해 엔진으로 흡입되는 공기량이 부족해지면서 배기가스가 점점 더 많이 나오고 연료 손실이 상대적으로 커진다고 지적했다.
0	양승조 충남도지사와 도내 축산농가 관계자 등 3000여명이 참석한 이날 행사는 도가 후원하고 농협 충남지역본부가 주관했다.
1	"양승조 충남도지사, 도내 축산농가 등 3000여명이 참석한 이번 행사는 충남도가 후원하고 농협충남지역본부가 사회를 맡았다."
0	"심사는 발육 상태와 체구, 피부와 털 색깔, 목 굵기, 배·꼬리·다리 길이, 발굽, 걸음걸이 등 외모를 종합 평가해 수상 대상을 가렸다."
1	심사위원들은 발달 상태와 신체 크기, 피부와 털 색깔, 목 두께, 배, 꼬리, 다리 길이, 발굽, 걸음걸이 등 외모를 평가해 수상자를 선정했다”고 말했다.
0	"한우 부문별 최우수상은 암송아지 남성희 씨(홍성군), 미경산우 임순내 씨(청양군), 경산우 1부 김선희 씨(청양군), 2부 김상수 씨(부여군), 3부 백정기 씨(논산시)가 각각 차지했다."
1	“한우 부문 1위는 암송아지(남성희·홍성군), 암송아지 임순내(청양군), 김선희(청양군)가 수상했다. ) 젖소 1사단에는 김상수(부여군), 3군에는 백정기(논산시)가 올랐다.
0	이번 최우수상 및 우수상 수상 한우는 다음 달 경기도 안성에서 열리는 전국한우경진대회에 충남 대표로 출전하게 된다.
1	"대상과 우수상 수상자들은 다음 달 경기도 안성에서 열리는 전국 한우 전국대회에 충남대표로 출전합니다."
0	"청주자생한방병원은 한·양방 협진을 통해 허리 디스크, 목 디스크, 척추관협착증, 퇴행성관절염, 교통사고 상해 등 척추·관절질환을 치료한다."
1	"청주자생한방병원은 양방과 한방의 협력을 통해 허리디스크, 목디스크, 척추관 협착증, 퇴행성 관절염, 교통사고 부상 등 척추 및 관절 질환을 치료하고 있습니다."
0	"총 83개 병상 규모로 개원하는 청주자생한방병원은 4개 한방진료과(한방재활의학과, 한방내과, 침구의학과, 한방신경정신과)와 2개 양방진료과(영상의학과, 일반내과)를 갖추고 한·양방 협진 진료를 실시한다."
1	"총 83병상 규모의 청주재생한방병원은 한방재활의학과, 한방내과, 한의과, 한의과, 한방신경정신의학과) 4개 한의과와 2개의 서양의학과(영상의학과, 일반의학과)를 갖추고 있습니다. ), 한의학과 한의학의 합동진료를 시행하고 있습니다."
0	싸이가 직접 입에 물고 운동하는 모습을 보여주는 파오는 지난 6월 홈쇼핑 론칭 방송에서 1만대 판매 주문을 기록했다.
1	"가수 싸이가 안면윤곽을 위해 이달 보유했던 운동기구 파오는 지난 6월 홈쇼핑 런칭하면서 1만장 판매를 기록했다."
0	"아르헨티나 작가 아드리안 비샤르 로하스의 영상 작품 1점만 있는 곳이 있는가 하면, 7주제전에는 34명의 작품이 다닥다닥 붙어 있어 고유의 기운이 훼손됐다."
1	"아르헨티나 작가 아드리안 비샤르 로하스의 영상 작품은 단 한 편, 7번 테마홀에서는 34점의 작품이 엉켜 본래의 에너지가 훼손됐다."
0	"올해는 최근 새 단장을 마친 애니메이션박물관 재개관을 기념해 라디오 생방송, 캐릭터 운동회 등 보다 풍성한 행사로 진행된다."
1	올해는 새롭게 단장한 애니메이션 박물관의 재개관을 기념해 라디오 생중계, 캐릭터 필드데이 등 다채로운 행사를 마련한다”고 말했다.
0	"애니메이션 인기 캐릭터와 함께 뛰어놀 수 있는 캐릭터 운동회, 만화 주인공이 되는 코스프레 체험, 애니메이션 야외상영회 등 이벤트가 열린다."
1	"애니메이션 속 인기 캐릭터들과 함께 하는 필드데이, 만화 캐릭터가 되는 코스프레 체험, 야외 애니메이션 상영회 등의 이벤트가 진행될 예정입니다."
0	소통이 어려운 이들 장애인학대 고위험군에 대해서는 국가적 차원의 학대 예방을 위한 정책적 지원과 대책 마련이 시급하다는 지적이 나오고 있다.
1	이어 “소통이 어려운 장애인 등 학대의 위험이 높은 사람들을 위해 국가적 차원의 학대 예방을 위한 정치적 지원과 대책 마련이 시급하다는 지적이 나온다”고 말했다.
0	인천 중구는 지난 8일 지역주민과 사회복지 관계자 2500여명이 함께한 가운데 중구지역사회보장협의체 주관으로 자유공원 광장에서 『2018 사회복지의 날 기념 제11회 중구사회복지박람회』를 성황리에 마쳤다고 11일 밝혔다.
1	인천중구는 중구지역사회복지회가 주최하는 『제11회 중구 사회복지엑스포 2018 세계사회복지엑스포』가 11일 자유공원광장에서 성황리에 개최됐다고 11일 밝혔다. 8일에는 지역주민과 사회복지사 2500여명이 참석한다"고 말했다.
0	이날 행사에서는 지역사회 복지 증진을 위해 헌신적인 노력한 공로를 인정받은 7명의 사회복지 유공자가 표창을 받았다.
1	“이 행사에서는 지역사회 복지 증진에 기여한 공로를 인정받아 사회복지공로자 7명이 표창을 받았습니다.”
0	"여기에는 농업적 토지 이용, 전통적 농업과 관련돼 육성된 문화·경관·생물다양성 등 보전유지 및 전승할 만한 가치가 있는 전통적 농업활동 시스템이 포함된다."
1	"여기에는 전통 농업과 관련하여 육성된 문화, 경관 및 생물 다양성과 같이 보존하고 유지할 가치가 있는 전통 농업 시스템이 포함됩니다."
0	"표토층이 가볍기 때문에 비바람에 돌이 드러나는 대로 계속 치워야했고, 이 돌을 이용해 강한 바람을 막고 화산회토를 관리하는 차원에서 밭담을 쌓았다."
1	"표토가 가벼우므로 바람과 비에 노출되어 돌을 제거할 필요가 있었는데, 이 돌들을 밭담에 사용함으로써 강풍을 막고 화산재를 관리할 수 있었습니다."
0	"쌓는 방법에 따라 외담(한 줄 담), 접담(두 줄 담), 잣담(넓게 쌓은 담), 잡굽담(밑은 작은 돌, 위쪽은 큰 돌로 쌓은 담) 등으로 불려진다."
1	쌓는 방식에 따라 #외담#(단층벽), #접담#(이중벽), #라담#(넓은 담), #잡담담으로 불린다. # (바닥에 작은 돌이 있고 위쪽에 큰 돌이 있는 벽)."
0	이 틈새는 태풍 등 강풍이 불 때 바람을 통과시켜내는 작용을 해 밭담이 여간해서 무너지지 않게 보호하는 역할을 한다.
1	이 틈은 태풍 등 강한 바람이 불 때 바람을 통과시키는 힘으로 작용해 밭벽이 무너지지 않도록 가드 역할을 한다”고 말했다.
0	제주 밭담의 가치와 의의를 전국화·세계화하기 위해 열리는 ‘제주 밭담축제’는 제주도와 제주도농업유산위원회가 주관하는 제주의 대표적 가을축제다.
1	"제주 밭담의 가치와 의의를 국유화하고 세계화하기 위해 열리는 '제주 밭담축제'는 제주도와 제주도농업유산위원회가 함께 개최하는 대표적인 가을 축제입니다."
0	"제주의 아름다운 가을 풍광과 독특한 농경문화를 경험할 수 있는 축제에서는 밭담 쌓기, 굽돌 굴리기 등의 체험 활동을 통해 밭담이 갖고 있는 우수한 과학기술·창의성·역사성 등을 배울 수 있다."
1	"제주의 아름다운 가을 풍경과 독특한 농사문화를 체험할 수 있는 축제에서 밭담 쌓기, 돌 굴리기 등의 활동을 통해 밭담의 우수한 과학기술과 창의성, 역사성을 배울 수 있습니다."
0	이밖에 각종 경연프로그램 참여는 물론 마을 주민들이 제주 식재료를 이용해 정성스럽게 준비한 풍성한 먹거리도 맛볼 수 있다.
1	"다양한 경연 프로그램에 참가하는 것은 물론, 제주의 식재료를 사용하여 마을 사람들이 정성껏 차려주는 푸짐한 음식도 즐길 수 있습니다."
0	참가자들이 제주갈옷을 입고 직접 작물을 캐고 모종을 심는 밭농사 체험과 제주산 농산물을 이용해 음식을 만드는 밭담푸드 콘테스트 역시 해를 거듭할수록 인기를 더하고 있다.
1	"#갈옷#이라는 제주 전통 의상을 입고 참가자들이 농작물과 묘목을 수확할 수 있는 밭농사 체험과 제주산 농산물로 음식을 만드는 들판 푸드콘테스트도 해를 거듭할수록 인기가 높아지고 있습니다."
0	"축제기간 운영되는 밭담 브랜드 홍보관과 제주전통 농기구 전시관은 젊은 세대들에게 교육의 기회를, 기성세대들에게 추억을 선물하기에 충분하다."
1	“축제 기간에 운영되는 들벽 브랜드 홍보관과 제주전통농기계 전시관은 젊은 세대에게는 교육의 기회를, 기성세대에게는 추억을 선사하기에 충분합니다.”
0	전 세계를 충격에 빠뜨렸던 9·11 테러가 11일로 17주년을 맞았지만 ‘테러와의 전쟁’은 끝날 기미를 보이지 않고 있다.
1	전 세계를 충격에 빠트린 9·11테러가 11일 17주년을 맞았지만 '테러와의 전쟁'은 종식될 기미가 보이지 않는다”고 말했다.
0	"이 중 49%인 7309억 달러(약 824조원)가 이라크 침공 작전에, 39%인 5843억 달러(약 659조원)가 아프간 침공 작전에 쓰였다."
1	총액의 49%인 7,399억 달러(약 824조원)가 이라크 침공에, 전체의 39%인 5,843억 달러(약 659조원)가 아프간 침공에 사용됐다.
0	"정운찬 KBO 총재와 10개 프로구단 대표이사들은 11일 이사회를 열고 내년부터 신규 외국인 선수의 계약금액 상한을 연봉(옵션 포함), 계약금, 이적료를 모두 포함해 총액 100만 달러로 결정했다."
1	"정운찬 KBO 회장과 10명의 프로구단 대표이사는 11월 11일 이사회를 열고 외국인 신인 선수의 연봉(옵션 포함), 계약금, 이적료 등을 포함한 계약 총액을 100만 달러로 결정했다. 내년부터 수수료"
0	이렇게 되면 한국은 프리미어 12에서 경쟁 상대로 평가되는 대만과 호주를 이겨야 출전권을 따낼 수 있는 형국이다.
1	이 경우 한국은 프리미어 12에서 경쟁자로 평가되는 대만과 호주를 꺾고 본선 진출을 확정지을 수 있다.
0	자카르타-팔렘방 아시안게임을 위해 3주간이나 정규 시즌을 중단함으로써 팬들의 원성이 하늘을 찔렀다는 사실을 벌써 잊었는지 모르겠다.
1	자카르타-팔렘방 아시안게임을 위해 3주간 정규시즌을 쉬며 팬들의 원망을 받았다는 사실을 이미 잊은 듯하다.
0	"일정 조정을 할 게 아니라 올스타전 브레이크 축소, 더블헤더와 월요일 경기 등 다양한 방법을 고민할 필요가 있다."
1	일정을 재조정하기 보다는 올스타전, 더블헤더, 월요일 경기 휴식시간 단축 등 다양한 방안을 고민해야 한다”고 말했다.
0	시루직수 정수기는 오염물질에 대한 제거 성능이 가장 우수한 ‘RO 멤브레인 필터’를 탑재한 최초의 직수 정수기로 기 촘촘하고 세밀한 제거 성능을 갖췄다.
1	"찌루 직수형 정수기는 RO 멤브레인 필터가 장착된 최초의 직수형 정수기로, 오염물질에 대한 제거 효율이 가장 높고, 조밀하고 미세한 제거 성능을 가지고 있습니다."
0	신 전 감독은 결국 월드컵 일정이 끝난 후 축구협회와의 계약이 끝나 흔한 퇴임식조차 없이 조용히 지휘봉을 내려놓았다.
1	신 전 감독은 월드컵 일정을 마치고 축구협회와 계약이 종료되면서 공동 은퇴식 없이 조용히 지휘봉을 내려놓았다.
0	축구협회는 독일전 승리에 대한 신 전 감독의 공로를 인정해 차기 감독 후보군에 놓았음에도 초기의 목표였던 조별예선 통과 실패를 통감했다.
1	축구협회는 "축구협회는 독일과의 경기에서 신 감독의 우수성을 인정하고 감독 후보 명단에 ​​추가했지만, 첫 골인 조별리그 통과에 대한 아쉬움을 뼈저리게 느꼈다"고 말했다.
0	"지난 7일과 11일 코스타리카전과 칠레전, 두 번의 A매치에서 장현수는 몇 차례 클리어링 실수에도 불구하고 합격점을 받기엔 충분했다."
1	이어 "7일과 11일 코스타리카·칠레와의 2A전에서 장현수는 여러 차례 실책을 했음에도 패스를 성공시켰다"고 말했다.
0	"칠레를 상대로 경기 종료를 앞둔 시점, 골키퍼 김진현에게 시도한 백패스가 짧아 디에고 발데스에게 공 소유권을 내줬다."
1	"칠레전 종료 직전 김진현 골키퍼를 향한 백패스가 짧았고, 디에고 발데즈에게 볼 소유권이 주어졌다."
0	한국 지휘봉을 잡고도 선수단 성격에 맞춰 포백을 기반으로 최적의 시스템을 찾기 위한 시도를 보일 것으로 예상됐다.
1	팀의 성격에 따라 포백을 기반으로 최적의 시스템을 찾기 위한 시도가 필요할 것으로 예상됐다.
0	역동성을 강조하는 벤투 축구에서 패스의 큰 줄기는 중앙 미드필더를 거쳐 좌우 측면을 열어가는 식이지만 시작은 중앙 수비수다.
1	"역동성을 중시하는 벤투의 축구에서 패스의 핵심은 중앙 미드필더를 통해 좌우 측면을 여는 방식이지만 출발은 중앙 수비수부터"라고 말했다.
0	유럽 굴지의 클럽들을 오가며 잔뼈가 굵은 아르투로 비달을 포함해 디에고 루비오와 안젤로 사갈 등 상대 미드필더진들은 노련했다.
1	"유럽에 구단이 많은 아르투로 비달, 디에고 루비오, 안젤로 사가를 비롯한 상대팀 미드필더들은 경험이 많다."
0	"확실히 입지를 굳힌 둘을 제외하더라도 정승현과 아시안게임에서 뛰어난 활약을 펼친 김민재, 지난 월드컵 일원이었던 오반석과 윤영선까지 있다."
1	"확실히 자리를 잡은 두 선수를 제외하면 아시안게임에서 좋은 활약을 펼친 정승현, 김민재, 전 세계에서 활약한 오반석, 윤영선이 있다. 컵 멤버들."
0	소속팀 J리그 FC도쿄에선 구단 사상 최초로 외국인 주장완장까지 찰 정도로 인상적인 활약을 이어가고 있지만 대표팀만 오면 몸과 머리가 굳은 듯 긴장이 풀리지 않고 있다.
1	" 소속 클럽 J리그 FC 도쿄에서는 구단 역사상 최초의 외국인 주장으로 주장 완장을 받기에 충분한 인상적인 선수지만, 대표팀에서는 몸과 머리가 너무 긴장된다. 마치 그들이 확고한 것처럼."
0	함께 호흡을 맞춘 김영권은 대표팀에서 빼 놓을 수 없는 수비의 중핵이지만 A매치 이전까지 단 차례의 실전 경기도 나설 수 없다.
1	"함께 조율한 김영권은 대표팀에서도 놓칠 수 없는 수비의 핵심이지만, A 경기 전까지 단 한 경기도 뛰지 못한다."
0	"실제 이강후 의원은 2012년 11월 관계 부처·기관, 발전사업자 등을 초청해 ‘바이오에너지의 발전용 연료 활용방안’ 정책 세미나를 개최했었다."
1	"사실 이강후는 2012년 11월 관련 부처, 기관, 발전회사 관계자를 초청해 바이오에너지 연료이용 방안에 관한 정책 세미나를 개최한 바 있다."
0	"신문은 또 석유관리원 연구결과를 인용해 바이오중유는 미세먼지의 주범인 황산화물을 거의 배출하지 않으며 질소산화물을 중유 대비 39%, 미세먼지 28%, 온실가스는 85% 줄일 수 있다고 전했다."
1	논문에서도 "바이오연료유는 미세먼지의 주범인 황산화물을 저감할 수 있으며, 질소산화물을 39%, 미세먼지를 28% 저감할 수 있다는 한국석유품질원의 연구 결과를 인용했다. 중유 대비 온실가스 85% 감소"
0	신작 아이폰 3종 모델은 지난해 출시된 아이폰X을 계승해 노치 디자인(스마트폰 상단 화면 일부가 파인 형태)에 홈 버튼 대신 페이스 ID(안면인식)를 장착한 것으로 알려졌다.
1	"신형 아이폰 모델은 홈버튼 대신 페이스ID(안면인식)를 탑재하고 지난해 출시한 아이폰X를 계승한 노치 디자인(스마트폰 상단 화면 일부가 새겨져 있음)이 된다고 한다. ."
0	제주 녹색당과 시민단체 ‘비자림로를 지키기 위해 뭐라도 하려는 시민들’은 12일 오후 제주도청 앞에서 기자회견을 열고 원희룡 제주도지사가 비자림로 문제 해결에 적극적으로 나서라고 촉구했다.
1	“제주녹색당과 민간단체 '비자림로 보호를 위한 일을 하고 싶은 시민'은 12월 12일 오후 제주특별자치도 앞에서 기자간담회를 열고 원희를 촉구했다. 룡 제주도지사, 비자림로 문제 적극 해결"
0	"성적에 연연하지 않고, 선수 하나하나를 유소년때부터 기초를 닦아 키우면 월드컵 8강에 오를 수 있는 저력을 만들 수 있다고 자신했다."
1	“선수 개개인이 성적으로 경쟁하지 않고 어릴 때부터 기초를 닦는다면 월드컵 준결승 진출의 힘을 만들 수 있다는 것은 보장된다.”
0	"축제에서는 어선퍼레이드, 길거리 가족낚시대회, 참굴비 시식회, 해산물 구워먹기, 맨손 고기잡기, 올레길 18-1코스 탐방 등 청정 수산물을 맛보고 전통문화를 즐길 수 있는 다양한 체험행사가 열린다."
1	“축제에서는 어선 퍼레이드, 거리가족낚시대회, 황태자 시식, 해물구이, 맨손낚시, 제주올레길 18-1코스 등 전통문화를 즐길 수 있는 다양한 행사가 펼쳐진다. 탐구."
0	축제추진위원회는 행사 기간 관광객들이 편안하고 안전하게 추자도를 방문할 수 있도록 제주∼추자 항로의 정기 여객선인 ‘퀸스타2호’ 운항 횟수를 늘릴 방침이다.
1	축제추진위원회는 관광객들이 편안하고 안전하게 추자도를 방문할 수 있도록 제주~추자 항로 정기여객선인 '퀸스타2'호를 증편할 계획이다.
0	"추자도 참굴비 대축제는 참굴비 우수성을 홍보하고, 아름다운 추자군도를 배경으로 펼쳐지는 올레길 탐방객 유치를 위해 2008년 시작됐다."
1	추자도의 황태나무 축제는 추자도의 아름다운 풍광을 배경으로 올레길 탐방로를 찾는 관광객들의 발길을 돌리고, 황태의 우수성을 알리기 위해 2008년부터 시작되었다.
0	여기서 자회사 설립을 통한 채용과 비정규직 노동자 개별평가 시행 후 정규직 전환 및 탈락 등 사안이 결정됐다.
1	이어 “이 부분에서는 자회사 설립을 통한 채용과 비정규직에 대한 자체 평가를 거쳐 정규직 전환·해제 등의 안건을 의결했다”고 말했다.
0	"재조사를 맡은 아주대 산학협력단은 제주공항 확장 방안, 대규모 제주 신공항 건설, 제2공항 건설 등 3가지 대안을 비교했다."
1	“검토를 맡은 아주대학교 산학협력단은 제주공항 확장, 대규모 제주 신공항 건설, 제2공항 건설 등 3가지 대안을 비교했다.”
0	"연구단은 또 사전타당성 조사 후보지로 성산읍 등 31곳을 선정, 1∼3단계에 걸쳐 공역·기상·장애물·소음·환경성 등을 종합 평가한 결과 성산이 100점 만점에 89점으로 가장 높은 점수를 받았다."
1	연구팀은 또 예비타당성조사 대상으로 성산읍을 비롯한 31곳을 선정해 1단계부터 3단계까지 공역, 기상, 장애물, 소음, 환경 등을 종합적으로 평가한 결과 성산이 가장 높은 평가를 받았다. 100점 만점에 89점."
0	시진핑(習近平) 중국 국가주석과 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 11일 올해 세 번째 정상회담을 갖고 대미(對美) 견제 의식을 분명히 드러냈다.
1	"후진타오 중국 국가주석과 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 11일 제3차 정상회담에 참석해 미국에 대한 견제를 공개했다."
0	앞서 최지만은 2회 2사 만루에서 상대 선발 코리 클루버의 공에 왼쪽 허벅지를 맞으면서 타점을 올리기도 했다.
1	"2회 2아웃 풀루로 최지만은 상대 선발인 코리 클로버가 던진 공으로 왼쪽 허벅지를 때리며 타점을 올렸다."
0	수성구는 12일 익명을 요구한 남성이 불우이웃을 위해 써달라며 10㎏짜리 쌀 2000 포대와 라면 1200박스를 기부했다고 밝혔다.
1	수성구는 12일 익명을 요구한 남성들이 어려운 이웃을 위해 쌀 10kg, 라면 2000포대, 라면 1200박스를 기부했다고 밝혔다.
0	성이 박씨고 평안남도 출신으로 6·25전쟁 때 남쪽으로 내려와 서문시장에서 장사로 돈을 번 것으로만 알려져 있다.
1	"평안남도 출신으로 6·25전쟁 때 남쪽으로 내려와 서문시장에서 장사를 하며 돈을 벌었던 박씨라고 합니다."
0	제주도 재난안전대책본부도 도민들에게 보내는 안내 문자를 통해 비 피해가 없도록 시설물 관리와 안전사고에 주의할 것을 당부했다.
1	제주시 재난안전대책본부도 시민들에게 안내문을 발송해 피해가 없도록 시설관리 및 안전사고에 주의를 당부했다.
0	"한국은 이날 최전방의 황의조(감바 오사카)를 정점으로 손흥민(토트넘 홋스퍼) 남태희(알두하일), 황희찬(함부르크)을 2선에 세우는 4-2-3-1 포메이션으로 칠레를 맞았다."
1	"한국은 황인조(감바 오사카)를 최전방에 두고 4-2-3-1 포메이션으로 칠레를 강타해 손흥민(토트넘) 남태희(알두하일), 황희- chan(함부르크) 두 번째 줄에."
0	"칠레는 안젤로 사갈(파추카), 디에고 루비오(스포르팅 캔사스)를 공격 최전방에 내세우고 아르투로 비달(FC 바르셀로나)과 개리 메델(베식타스) 등을 선발로 앞세웠다."
1	칠레는 안젤로 사가갈(파추카)과 디에고 루비오(스포르팅 캔자스)를 선두로, 아르투로 비달(FC 바르셀로나)과 게리 메델(베익타?)을 선발로 나섰다.
0	후반 17분 마우리시오 이슬라(페네르바체)의 패스를 받은 비달이 골문 바로 앞에서 슈팅을 때렸으나 빗맞아 골로 연결되지 않았다.
1	"후반 17분에 마우리시오 이슬라(페네르바?)의 패스를 받은 비달이 골문 앞에서 슛을 날렸지만 골은 아니었다."
0	스페셜K 국악부문에서 발달장애인 중 최고상에 해당하는 은상을 차지한 ‘평화도시 타악퍼포먼스’ 팀도 절정의 기량을 선보이게 된다.
1	"스페셜K 국악부문 장애인 최우수상인 은상을 수상한 '평화도시 타악기'팀도 실력을 뽐낼 것"이라고 말했다.
0	스마트폰 시장에서 삼성전자를 꺾겠다는 목표를 세운 화웨이로선 ‘세계 최초 폴더블폰’이라는 타이틀이 큰 힘이 될 수 있다.
1	"스마트폰 시장에서 삼성전자를 제치고 목표를 세운 화웨이에게 '세계 최초 폴더블북'이라는 타이틀은 큰 힘이 될 수 있다."
0	"저성장 시대에 더 치열해진 경쟁 속에서 우리는 공정을 담보하는 게임의 룰에 예민해졌고, 그런 시선은 사회 구석구석의 불공정한 관행을 그냥 보아 넘기지 못한다."
1	"저성장 시대에 경쟁이 심화되면서 공정성을 보장하는 게임의 룰에 더욱 민감하게 되었고, 이제부터는 사회 곳곳에 존재하는 불공정한 관행을 바라보기만 해서는 안 됩니다."
0	"중앙과 지방 정부의 중요한 자리에 있는 이들이, 사회 곳곳의 의사결정권자들이 정 총재의 반성문을 찬찬히 읽어보기 바란다."
1	중앙정부와 지방자치단체, 사회 곳곳의 의사결정권자들의 중요한 위치에 있는 분들이 정 회장의 사과문을 잘 읽어주셨으면 하는 바람이다.
0	"엄일석 에어필립 회장과 김산 전남 무안군수, 정상국 한국공항공사 무안지사장은 12일 무안군청에서 무안국제공항 활성화와 업무협력 체계를 효율적으로 하기 위한 MOU를 체결했다."
1	“엄일석 에어필립 사장, 김산 전남무안도지사, 정상국 무안국제공항국장은 지난 5월 12일 무안군청에서 무안국제공항 및 비즈니스 협력 시스템을 개선하기 위해."
0	"협약에는 에어필립의 무안군 본사 이전과 이에 따른 행정지원, 무안국제공항 관련기관의 업무지원 및 항공 신규노선 개설을 위한 상호협력 등의 내용이 포함돼 있다."
1	이번 협약에는 에어필립 무안 본사의 행정적 지원과 무안국제공항 관련 유관기관의 사업지원, 신규 항공노선 구축을 위한 상호 협력 등의 내용이 담겼다.
0	"이번 입학한 유학생은 학부 230명(일반·편입·복수학위 교환학생·교환학생), 석사 46명, 박사 26명, 연수 82명 등 총 384명이다."
1	“올해 등록한 외국인 유학생은 학부생(일반, 편입, 복수학위교환학생, 교환학생) 230명, 석사 46명, 박사 26명, 연수생 82명 등 총 384명이다.
0	"유학생들의 국적은 가나, 과테말라, 나이지리아, 독일, 말레이시아, 멕시코, 미국, 불가리아, 브라질, 알제리, 스웨덴, 우간다, 인도, 일본, 중국, 칠레, 카자흐스탄, 캄보디아, 파라과이, 핀란드 등 64개국이다."
1	“외국인 유학생들은 가나, 과테말라, 나이지리아, 독일, 말레이시아, 멕시코, 미국, 불가리아, 브라질, 알제리, 스웨덴, 우간다, 인도, 일본, 중국, 칠레, 카자흐스탄, 캄보디아, 파라과이, 핀란드 등 64개국 국적을 가지고 있습니다. "
0	"이날 입교식은 개회사 및 축사, GSI학과 담당교수 소개, 학생 소개 및 환영사, 축하무대, 기념촬영 순으로 진행됐다."
1	"입학식은 개회식 및 축사, GSI 학과 담당교수 소개, 학생들의 소개 및 환영, 축하무대 및 기념촬영으로 진행되었습니다."
0	음주 운전 경력이 있어 한층 강화된 KBO 규정에 따라 곧바로 뛸 수도 없고 국내 여론도 비판적이어서 강정호의 고민은 깊어질 수밖에 없다.
1	강정호는 강화된 KBO 규정에 따라 음주운전 경력으로 곧바로 뛸 수 없는 상황이고, 국내 여론도 비판적이기 때문에 강정호의 고민이 깊어질 것"이라고 말했다.
0	이번 캠페인은 불법촬영에 대한 성인지적 관점을 반영하고 효과적인 캠페인 진행을 위해 광고업에 종사하는 크리에이터 2명으로 구성된 ‘프로젝트 몽땅’과 함께한다.
1	이어 "이 캠페인은 불법 촬영에 대한 젠더적 관점을 반영하고 효과적인 진행을 위해 광고계에 종사하는 두 명의 크리에이터로 구성된 '프로젝트 에브리싱'(Project Everything)과 함께할 것"이라고 말했다.
0	"주요 지점별 누적 강수량은 이날 오전 11시 기준 제주 120.6㎜, 서귀포 177.1㎜, 성산 318.8㎜, 고산 13.7㎜, 태풍센터 311㎜, 한라산 성판악 326㎜ 등이다."
1	이날 오전 11시 주요지역 누적 강수량은 제주 120.6㎜, 서귀포 177.1㎜, 성곽 318.8㎜, 고산 13.7㎜, 태풍중심지 311㎜, 화성 성판악 326㎜로 집계됐다.
0	"주택·병원·초등학교·요양원 등 건물이 침수됐고, 배수가 원활하지 않은 곳에서는 빗물이 도로로 흘러들어 차량 고립사고도 5건이나 발생했다."
1	"주택, 병원, 초등학교, 요양원 등 건물이 침수되고 배수가 원활하지 않은 곳에서 빗물이 도로로 흘러들어 차량 격리 사고가 5건 발생했습니다."
0	지난달 태풍 ‘솔릭’의 영향으로 지붕이 파손돼 침수피해를 겪은 제주시 복합체육관은 이번 폭우로 보수공사가 채 끝나기도 전에 또다시 비 피해를 입었다.
1	"지난달 태풍 '솔릭'으로 지붕이 파손돼 수해 피해를 입은 제주종합체육센터가 보수 공사가 끝나기도 전에 폭우로 다시 피해를 입었다."
0	소비자원이 유료 콘텐츠에 대한 청약철회 가능 여부를 조사한 결과 조사대상 모바일 앱 45개 중 39개(86.7%) 앱은 청약철회가 가능했다.
1	“한국소비자원이 유료콘텐츠 청약철회 가능성에 대해 조사한 결과, 조사 대상 모바일 앱 45개 중 39개(86.7%)가 청약철회가 가능한 것으로 나타났다.
0	지원을 희망하는 시민이나 사업장은 오는 21일까지 전기자동차 판매처와 구매 계약서를 작성해 시 환경정책과에 제출해야 한다.
1	신청을 원하는 시민 및 사업자는 21일까지 시 환경정책과에 전기차 판매소 및 구매계약서를 제출해야 한다.
0	"수도권 공공·행정기관에서 시행 중인 미세먼지 비상저감조치가 전국 민간부문까지 확대됨에 따라 대상, 기준, 방법 등을 구체화했다."
1	“수도권 공공·행정기관에서 시행하고 있는 미세먼지 비상저감 대책이 전국적으로 민간까지 확대되면서 대상, 기준, 방법 등 대책이 구체화됐다”고 말했다.
0	"이밖에 캐나다 몬트리올대 요수아 벤지오 교수, 캐나다 맥길대 조엘 피노 교수, 몬트리올대 애런 쿠르빌 교수, 카이스트 양은호 교수도 강연을 했다."
1	"캐나다 몬트리올 대학교의 요수아 벤지오 교수, 캐나다 맥길 대학교의 조엘 피노 교수, 몬트리올의 아론 쿠르빌 교수, KAIST 양은호 교수도 강연을 했습니다."
0	오스만 투르크의 지배 당시 한 유목 부족들이 오스만 제국의 통치에 저항하여 지금의 쿠웨이트 지역에 정착하였다.
1	"오스만 투르크 시대에 유목민 부족이 오스만 제국의 지배에 대항하여 현재의 쿠웨이트 지역에 정착했습니다."
0	이란 이라크 전쟁으로 지역의 군사대국이 된 이라크의 사담 후세인은 미국이 개입하지 않을 것이라는 오판을 하고 1990년에 일방적으로 쿠웨이트를 침공하여 쿠웨이트를 이라크의 18번째 주로 강제 편입하였다.
1	"이라크 전쟁에서 지역 군사력을 장악한 이라크 사담 후세인은 미국이 개입하지 않을 것이라는 실수를 저질러 1990년 일방적으로 쿠웨이트를 침공해 쿠웨이트를 이라크의 18번째 국가로 편입시켰다."
0	이라크의 침략 이후 쿠웨이트는 국가 안전보장 및 테러 방지에 가장 큰 비중을 두고 있으며 이라크에서 철수한 1만5천명의 미국 병력이 쿠웨이트에 주둔하고 있다.
1	"이라크 침공 이후 쿠웨이트는 국가안보와 테러방지에서 가장 큰 비중을 차지했고, 이라크에서 철수하는 미군 1만5000여 명이 쿠웨이트에 주둔하고 있다."
0	이라크에 침략 당한 후로 안보 불안에 시달리고 경제 발전이 침체되었다가 미국의 이라크 전쟁 이후 사담 후세인 정권이 붕괴하자 비로서 안보 불안이 해소되고 경제 개발의 고삐가 당겨졌다.
1	"이라크 침공 이후 안보 불안에 시달렸고 경제 발전도 둔화됐다. 그러나 미국 이라크 전쟁 이후 사담 후세인 정권이 무너지면서 안보 불안이 해소되고 경제 발전이 후퇴했다."
0	"어린 시기에 빨리 개입할수록 최중증인 아이가 경증이 되고, 경증인 아이들은 최대한 정상생활을 할 수 있다."
1	"아기가 빨리 치료할수록 중증이 경미해지면 경미한 아이들도 최대한 정상적으로 살 수 있을 것"이라고 말했다.
0	앞서 도의회 행정자치위원회는 더불어민주당 이공휘 충남도의원이 대표 발의한 ‘충남도 인권 기본 조례안’을 지난 7일 수정 가결한 바 있다.
1	더불어민주당 이공휘 의원이 발의한 '충남인권기본조례' 개정안을 도의회 행정자치위원회도 의결했다.
0	푸시 라이엇의 남성 멤버 표트르 베질로브(Pyotr Verzilov·30)는 13일 현재 모스크바 병원의 독성학(toxicology) 집중 치료실에서 입원 치료를 받는다고 러시아 국영통신 타스 등 외신이 일제히 보도했다.
1	러시아 이타르타스 등 국제전신 보도에 따르면 푸시 라이엇의 남성 멤버인 표트르 베르질로프(30)가 3월 13일 모스크바 병원 독물학 중환자실에서 입원 치료를 받고 있다고 전했다.
0	푸시 라이엇 멤버들은 과거 모스크바의 한 성당에서 반푸틴 성향을 노래를 부른 일로 2년 형을 선고받은 적도 있다.
1	푸시 라이엇 멤버들은 과거 모스크바 대성당에서 반(反)푸틴 성향의 노래를 불렀던 혐의로 징역 2년을 선고받았다.
0	"스피로메트라 촌충은 뇌에 침투할 경우 발작과 기억상실, 두통 등의 증상을 유발하는 스파르가늠중의 원인으로 알려져 있다."
1	"스피로메트라 촌충은 뇌에 침투하면 발작, 기억상실, 두통 등의 증상을 유발하는 스파르가노시스의 원인으로 알려져 있습니다."
0	스피로메트라 촌충의 성체는 개와 고양이의 창자에서만 발생하지만 촌충의 알이 든 동물의 배설물이 물을 오염시킬 경우 다른 동물들도 감염에 노출된다.
1	"폐활량 촌충 성충은 개와 고양이의 장에서만 발생하지만 촌충이 있는 동물의 대변이 물을 오염시키면 다른 동물도 감염에 노출됩니다."
0	스트리플링이 지난 13일 등판에서 투구수가 적어 하루 앞당겨 등판하고 류현진은 하루 더 휴식한 뒤 출격하게 됐다는 분석이다.
1	스트리플링은 투수 부족으로 13일 예정보다 1일 앞서 투구를 하기로 했고, 류현진은 하루 더 쉬었다는 분석이었다.
0	"이번 행사의 슬로건은 ‘사람사랑 생명사랑 행복삼척’으로 우리사회에 만연되어 있는 생명경시풍조에 대해 경종을 울리고, 생명존중 인식 확산 및 건강한 사회문화를 만들고자 마련됐다."
1	"이번 행사의 슬로건은 '인간사랑, 생명사랑, 행복삼척'으로 우리 사회에 만연한 생명존중의 경종을 울리고 생명존중의식을 고취시키며 건전한 사회문화를 확산하고자 기획되었습니다."
0	"오는 18일은 북평민속시장, 21일은 동쪽바다중앙시장에서 관내 유관기관·단체, 기업체, 공무원이 참가하는 ‘전통시장 가는 날’ 행사를 연다."
1	18일 북평전통시장, 21일 동해중앙시장에서 전국 유관기관, 단체, 기업체, 공무원이 참여하는 '전통시장의 날' 행사가 열린다.
0	이같은 조처는 2016년 미국 대선 당시 러시아가 선거에 영향을 미치기 위해 가짜 뉴스를 퍼트린 사건 이후 준비된 것으로 알려졌다.
1	이 조치는 러시아가 2016년 미국 대선에 영향을 미치기 위해 가짜뉴스를 퍼뜨리던 사건 이후 마련한 것으로 전해졌다.
0	페이스북은 발표한 성명을 통해 새로운 비주얼 형식의 가짜 정보 유통을 막기 위한 팩트 체크를 시작한다고 발표했다.
1	페이스북은 공개된 성명에서 새로운 시각적 형태로 가짜 정보의 유포를 방지하기 위해 사실 확인에 착수한다고 밝혔다.
0	"연간 구조 출동 건수는 2015년 1475건, 2016년 1598건, 2017년 1445건으로 최근 3년간 연평균 1506건의 산악사고가 접수돼 구조대가 출동했다."
1	구조활동은 2015년 1,475건, 2016년 1,598건, 2017년 1,445건으로 지난 3년간 연간 총 1,506건의 산악사고에 구조대가 출동했다”고 말했다.
0	이 중 현재 임명 절차가 진행되고 있는 충남연구원장은 공석 기간 장기화 우려에 따라 이번에는 실시하지 않기로 합의했다.
1	이어 "현재 임용 절차를 진행 중인 충남 연구소장은 장기간 공석이 생길 우려가 있어 이번 불참에 합의했다"고 전했다.
0	"인사청문회는 도의회가 임명권자의 요청을 받은 날로부터 20일 이내에 열고, 기간은 차수 변경없이 1일 이내로 한정했다."
1	청문회는 임명권을 가진 자의 요청을 받은 날부터 20일 이내에 열립니다. 기간은 변경 없이 하루로 제한됩니다.
0	"인사청문 대상자는 이력서와 가족관계증명서, 주민등록 등·초본, 최종 학교 졸업증명서, 경력증명서, 자격증 사본, 직무수행계획서 등을 제출해야 하며 추가 자료 제출 요청에도 응해야 한다."
1	"지원자는 이력서, 가족관계증명서, 주민등록등본, 주민등록초록, 최종학교 졸업증명서, 경력증명서, 증명서 사본, 직무수행계획서를 제출하여야 하며, 또한 추가 자료 요청에 응답합니다."
0	시속 255㎞의 돌풍을 동반한 제22호 태풍 ‘망쿳(Mangkhuk)’이 14일 필리핀 북부에 접근하고 있다고 필리핀 언론 등이 일제히 보도했다.
1	필리핀 현지 언론에 따르면 시속 255㎞의 강풍을 동반한 태풍 '망국'이 3월 14일 필리핀 북부로 접근하고 있다.
0	순천 도심권 시내버스 환승시간과 농촌권 버스 및 광역 시내버스 무료환승 시간의 이원화로 그동안 이용자들의 불편이 큰데 따른 것이다.
1	순천시내버스의 환승시간과 시외버스와 광역버스의 무료환승시간이 이중화되어 이용자들이 그동안 겪었던 불편함에서 비롯되었다.
0	최근 여러 온라인 커뮤니티에는 ‘자판기 사용법 모르는 손흥민’ ‘돈 먹은 자판기에 손흥민 동공지진’ 등의 제목으로 같은 동영상이 올라왔다.
1	“최근 여러 온라인 커뮤니티에는 '자판기 쓸 줄 모르는 손흥민', '고장난 자판기를 바라보는 성흥민의 떨리는 눈'이라는 제목의 동영상이 올라왔다.
0	영상에는 손흥민이 잇단 두차례의 대표팀 평가전을 앞두고 지난 5일 경기도 파주 국가대표트레이닝센터로 향하는 기차 안에서 포착된 모습이 담겼다.
1	영상 속 손흥민은 2차 선발전을 앞두고 지난 5일 경기도 파주 국가대표 선수단으로 향하는 기차 안에서 포착됐다.
0	"양승조 지사와 나소열 정무부지사, 실·국·원·본부장, 자문위원 등 30여명이 참석한 가운데 연 이날 보고회는 민선7기 공약 실천계획 총괄보고, 공약별 보고 및 토론 등이 진행됐다."
1	양승조 도지사, 나소열 국무위원회 부위원장, 부처장, 국장 등 30여 명이 참석한 이번 보고서는 본부장과 자문위원은 7군수노선 서약행동계획에 대한 종합보고, 서약보고 및 토론회로 진행됐다"고 밝혔다.
0	"연도별 사업비는 올해 1조2657억 원, 내년 2조3980억 원, 2020년3조 2690억 원, 2021년 2조3796억 원, 2022년 2조1504억 원 등으로 집계됐다."
1	보고서에 따르면 연도별 사업비는 올해 1조2550억원, 내년 2조3900억원, 2020년 3조2090억원, 2021년 2조3796억원, 2022년 2조1150억원으로 추산된다. ."
0	"이번 토론회는 전문가와 관련 단체, 시민 등이 한 자리에 모여 다양한 의견을 교환하는 방식으로 진행된다."
1	"이번 포럼은 전문가, 유관기관, 시민이 한자리에 모여 다양한 의견을 교환하는 형식으로 진행됩니다."
0	"이날 토론에 앞서 전국사회연대경제 지방정부협의회 김영식 사무국장이 ‘사회혁신 실천방안 모색’을, 대통령직속 정책기획위원회 국민주권분과 최현선 위원이 ‘사회적 가치 실현과 정부혁신’을 주제로 각각 기조강연에 나설 예정이다."
1	“토론에 앞서 김영식 한국사회연대경제지방자치단체협의회 위원장과 '사회혁신 방안 모색'이라는 주제로 기조연설을 하고 국민주권위원회 위원인 최현선 위원장이 함께합니다. 대통령 정책기획위원회에서 '사회적 가치 실현'과 '정부 혁신'을 주제로 각각 기조연설을 하게 된다”고 말했다.
0	"주제 토론은 충남대 강병수 교수의 진행으로 대전시민공동체 송차연 대표, 대전시의회 조성칠의원, 대전대 곽현근 교수, 한국지방행정연구원 전대욱 수석연구위원, 대전세종연구원 유병선 연구위원, 대전시 김용두 창조혁신담당관이 참여한다."
1	"토론은 충남대학교 강병수 교수가 진행하고, 송차연 대전시민단체장, 조성칠 대전시의원, 곽현근 대전시 교수가 참여한다. 대학, 전대욱 한국지방정부연구원 수석연구원, 유병선 대전세종연구위원, 김용두 대전시 창의혁신담당관."
0	앞서 문제의 공무원이 소속됐던 기초단체는 지난 7월 관련 비위에 따른 경찰수사개시 통보를 받고도 이 같은 사실을 알리지 않은 채 대구시로 이 공무원을 전출시켜 인사 검증 시스템에 문제를 드러냈다.
1	논란이 된 공무원이 속한 기본집단은 지난 7월 경찰 조사를 통보받았음에도 사실을 알리지 않고 해당 공무원을 대구시로 이직시키는 등 인사검증제도에 문제를 보였다.
0	최근 미 언론 블리처리포트는 브라이언트가 2008 베이징올림픽 당시 미국 남자농구 대표팀에서 함께 했던 후배 NBA 선수들에게 어떤 귀감이 됐는지를 자세히 보도했다.
1	최신 미국 미디어 관람석 보고서는 2008 베이징 올림픽 기간 동안 미국 남자 농구 대표팀에서 함께 뛰었던 젊은 NBA 선수들에게 브라이언트가 어땠는지 자세히 설명합니다.
0	"코비를 보면서 더욱 실력이 나아졌다고 키드가 평가한 선수는 카멜로 앤서니, 크리스 폴, 그리고 제임스 등이다."
1	"Kidd의 비율에 따르면 Kobe의 영향으로 더 좋아진 선수는 Cambio Anthony, Chris Paul, James입니다."
0	"이미 농구에 일가견이 있는 선수들이 새벽 연습을 하는 것은 실력 향상에 큰 도움은 되지 않았을 것이라고, NBA 안팎에서는 당시의 ‘아침 클럽’을 회상한다."
1	NBA 안팎의 많은 사람들은 당시 '모닝클럽'을 회상하며 "농구에 대해 이미 자신의 의견을 갖고 있던 선수들에게는 이른 아침 연습이 도움이 되지 않을 수 있다"고 말했다.
0	이 논란에 앞서 칠레 대표팀의 다른 미드필더 디에고 발데스(모렐리아)는 한국 축구팬과 기념사진을 촬영하면서 양쪽 눈가를 손가락으로 잡아당겨 인종차별 논란을 촉발했다.
1	논란이 있기 전 칠레의 미드필더 디에고 발데즈(모렐리아)가 한국 축구팬과 사진을 찍어 손가락으로 양쪽 눈을 잡아당겨 인종 논란을 불러일으켰다.
0	코스피지수가 전 거래일보다 32.02포인트(1.40%) 오른 2318.25에 마감하고 코스닥 지수는 전 거래일 보다 3.96포인트(0.48%) 오른 834.91에 장을 마감한 14일 오후 서울 중구 KEB하나은행 딜링룸에 마감 시황이 표시되고 있다.
1	"14일 오후 코스피는 전 거래일보다 32.02포인트(1.40%) 상승한 2318.25, 코스닥지수는 전 거래일보다 3.96포인트(48%) 오른 834.91에 마감했다. 서울 중구 KEB하나은행 딜링룸에 전시되어 있습니다."
0	정일미는 14일 군산컨트리클럽(파72·5835야드)에서 열린 KLPGA 호반 챔피언스 클래식 2018 12차전 최종 라운드에서 보기 2개와 버디 3개를 묶어 1타를 줄여 최종합계 4언더파 140타로 1타 차 우승을 차지했다.
1	" 지난 14일 군산컨트리클럽(파72,5835야드)에서 열린 2018 KLPGA 레이크사이드 챔피언십 결승 12라운드에서 보기 2개와 버디 3개, 파 1개를 세이브한 정일미가 1라운드 우승을 차지했다. 최종합계 4언더파 140타로 대회를 마무리했다"고 말했다.
0	정일미는 올 시즌 참가한 챔피언스 투어 11개 대회에서 모두 상위 10위권에 진입하는 좋은 모습을 보여주고 있다.
1	정일미는 올해 챔피언스 투어 11개 대회 중 10위권 안에 진입하는 좋은 활약을 펼쳤다.
0	이때 1루를 향해 전력질주한 스트롭은 베이스를 향해 마지막 발을 뻗을 때 통증을 느낀 것으로 전해졌다.
1	1루까지 전력질주한 스트로브는 마지막 발을 베이스를 향해 뻗을 때 통증을 느끼는 것으로 전해졌다.
0	스트롭이 부상을 입고 나니 매든 감독은 스트롭의 타석에서 대타를 기용하지 않은 데 대해 비판을 받았다.
1	"스트로브가 부상당한 후 매든은 스트로브의 방망이에 대타를 사용하지 않았다는 비판을 받았습니다."
0	"제주도와 제주 4·3 70주년 기념사업위원회는 전 국민 대상 ‘4·3평화기행’을 추진하는 한편 관광약자들을 위한 4·3유적지 20곳을 선정하고, 지도 1만부를 제작·배포한다고 13일 밝혔다."
1	"제주와 제주4·3행사 70주년 기념위원회는 전 국민을 대상으로 '4·3 평화여행'을 추진하고 관광객을 위한 4·3개소 중 20개소를 선정해 지도 1만장을 제작·배포한다"고 13일 밝혔다. ."
0	"유적지 지도는 제주공항과 4·3평화공원, 전국 장애인 관련 단체에서 무료로 받을 수 있고 장애인을 위한 ‘장애 in 제주’ 애플리케이션을 통해서도 정보를 확인할 수 있다."
1	"현장 지도는 제주공항, 4·3평화공원, 전국장애인협회, 장애인을 위한 '제주 장애인' 어플리케이션을 통해 무료로 얻을 수 있다."
0	현대자동차가 공동 회장사(社)를 맡고 있는 수소위원회는 13일(현지시간) 미국 샌프란시스코에서 ‘제3차 수소위원회 총회’를 열고 수소 및 수소연료전지 기술이 만들어낼 디지털 혁명에 대한 비전을 제시했다.
1	현대자동차가 공동위원장으로 있는 수소위원회는 지난 3월 13일(현지시간) 미국 샌프란시스코에서 '제3회 수소위원회 회의'를 열고 수소와 수소연료전지가 발전하는 디지털 혁명의 비전을 제시했다. 기술이 만들어갈 것입니다."
0	이날 행사에선 에너지 부족 문제에 대한 해답으로 수소의 경쟁력을 강조한 글로벌 컨설팅 업체 맥킨지의 연구보고서도 발표됐다.
1	이어 “이번 행사에서는 에너지 부족 문제의 해결책으로 수소의 경쟁력을 강조한 글로벌 컨설팅사 맥킨지의 리서치 보고서도 발표됐다”고 말했다.
0	수소의 경우 높은 에너지 밀도를 가지고 있으며 충전이 용이해 특히 운행 거리가 길고 고정된 노선을 기반으로 운행하는 대중교통이나 물류 항공 분야에서 활용도가 높을 것으로 분석됐다.
1	"수소는 에너지 밀도가 높고 충전이 용이해 고정된 장거리 노선을 운행하는 대중교통 및 물류 항공 분야에서 수소가 특히 유용한 것으로 분석된다."
0	이런 로즈가 다음 시즌에도 훌륭한 활약을 펼쳐 주길 기대하는 이들은 가넷이나 크로포드 뿐만이 아닌 모양이다.
1	다음 시즌에 데릭 마텔 로즈의 좋은 활약을 기대하는 것은 가넷이나 크로포드만이 아니다.
0	실생활에 응용 가능한 태양광 아이디어 제품에 대해 전국 중·고·대학생과 중소벤처기업인들이 공모에 참여한 솔라 생활공감 아이디어 공모전도 진행된다.
1	"전국 국민, 고등학생, 대학생, 중소기업 벤처기업이 참가하는 태양광으로 실생활에 적용할 수 있는 아이디어 제품에 대한 태양광 생활 공감 아이디어 공모전도 진행됩니다."
0	"찬사바쓰부파 라오스 에너지광산부 차관 등 16명으로 구성된 대표단은 태양광클러스터 시찰, 오송첨단의료복합단지 및 기업 방문 등의 일정을 소화한다."
1	"라오스 에너지 광산부 에너지부 장관인 Chansavath BOUPHA를 비롯한 16인 대표단은 태양광 클러스터, 오송 첨단 의료단지 및 기업 방문 일정을 잡습니다."
0	"식전행사에는 일본 전통공연팀 ‘키야마초’와 중국 ‘성도악단’의 축하공연이 마련돼 있으며, 오후 7시부터 시작되는 공식행사에는 웅진(공주)과 사비(부여)에서 채화한 불을 사용한 ‘혼불깨움식’ 등이 진행된다."
1	"행사 행사에서는 일본 전통 예능팀 '기야마초''와 중국 '사이노 밴드'의 축하 공연이 진행되며, 공식 행사는 오후 7시부터 횃불을 활용한 '#혼불깨움식#'으로 세레모니를 연다. 웅진(공주)과 사비(부여)에서 불을 켰다."
0	쌍용차 ‘노·노·사’(쌍용차노조·금속노조 쌍용차지부·회사)는 13일 서울 종로구 대통령 직속 경제사회노동위원회에서 열린 교섭에서 해고자 전원을 내년 상반기까지 복직시키는데 잠정 합의한 것으로 전해졌다.
1	쌍용차 '노노사(No-No-Sa)'(쌍용자동차노조, 금속노조 쌍용지사, 사)가 7월 13일 열린 교섭에서 해고자 전원을 내년 상반기까지 복직시키기로 잠정 합의한 것으로 알려졌다. 서울 종로구 대통령 경제사회노동위원회."
0	"통신심의소위원회는 철구가 2015년 이후 위원회로부터 ‘시정요구’ 5건과 ‘자율규제 강화 권고’ 4건을 지속해서 받은 점, 과도한 욕설로 어린이와 청소년에게 부정적인 영향을 준 점에서 시정요구가 불가피하다고 판단했다."
1	“소통심의소위원회는 철구가 2015년 이후 지속적으로 위원회로부터 5건의 '시정요구'와 4건의 '자율강화권고'를 받았고, 아동에게 부정적인 영향을 미치고 있어 시정요구가 불가피하다고 판단했다. 그리고 과도한 학대를 받는 청소년."
0	지나 포함 6명에게 성매매를 알선한 혐의를 받은 A씨는 지난해 2월 징역 1년과 벌금 1000만원을 선고받았다.
1	지나 등 6명을 성매매 알선한 혐의를 받는 A씨는 지난해 2월 징역 1년에 벌금 1000만원을 선고받았다.
0	아브라모비치의 구단주 부임이 2003년이란 것을 감안 했을 때 돈을 아끼지 않는 만수르의 거대한 야망을 가늠해볼 수 있다.
1	"아브라모비치의 구단주가 2003년에 임명된 것을 감안하면 돈을 아끼지 않는 만수르의 거대한 야망은 가늠할 수 있다"고 말했다.
0	영국 ‘미러’의 16일(한국 시간) 보도에 따르면 유벤투스는 맨체스터 유나이티드로 떠난 폴 포그바(25)를 얻기 위해 디발라에 현금을 얹는 조건을 제시했다.
1	"16일(KST) 영국 선데이 미러에 따르면 유벤투스는 맨유로 떠난 폴 포그 바(25)의 영입을 위해 디발라에게 현금 지급을 제안했다."
0	포지션 문제로 인한 주제 무리뉴 감독과 불화설이 좀처럼 식질 않으며 유벤투스 복귀뿐만 아니라 바르셀로나 이적설도 나돌고 있다.
1	"포지션 문제에 대한 조세 무리뉴 감독과의 불화가 무미건조한 것이 아니라 유벤투스로의 복귀뿐만 아니라 FC 바르셀로나로의 이적에 대한 추측이 있습니다."
0	전날 3라운드까지 2위에 올라 역전 우승을 노리던 그는 이날 버디 3개를 낚았지만 후반 라운드에서 더블 보기 1개와 보기 2개를 범하며 흔들린 게 아쉬웠다.
1	"3라운드 공동 2위를 기록하며 전날 우승을 희망했고, 이날 버디 3개를 잡았지만 후반에 더블보기 2개를 만들어내며 흔들리는 게 아쉬웠다. ."
0	이정은6은 10언더파 274타로 이번 대회 한국 선수 중 두 번째로 높은 순위인 공동 6위에 이름을 올렸다.
1	"이정은(6)은 이번 대회에서 한국 선수 랭킹 2위인 10언더파 274타로 공동 6위를 기록했다."
0	신청 자격 중 가구 요건과 재산소득 요건을 꼼꼼히 따져봐야 하는데 이번에는 가구 요건을 다루고자 합니다.
1	"지원 자격에서 주택 및 재산 소득에 대한 요건을 신중하게 고려해야합니다. 이번에는 가구 요건에 대해 이야기하고 싶습니다."
0	"제2대 담임으로 취임한 김상길 목사는 순복음신학원 원장, 대전순복음신학교 교수 등을 지냈고 국민일보 종교국장과 신앙계 사장을 역임했다."
1	“2기 담임으로 임용된 김상길 목사는 순복음신학교 원장, 대전신학교 교수, 국민일보 종교부장, 신앙공동체 회장 등을 역임했다.”
0	"예배에는 기하성 여의도순복음교회 부총회장 강영선·수석부총회장 이태근·서기 강인선 목사, 대전시기독교연합회장 안승철 감독, 박병석 국회의원, 대전서지방회 회장 왕병택·부회장 안병동·총무 김귀연 목사 등이 참석했다."
1	"예배에는 강영순 대한성회 부회장, 여의도, 이태근 부회장, 강인선 목사, 안승철 등이 참석했다. , 대전시 기독교회 의장, 박병석 국회의원, 왕병택 대전서구청장, 안병동 부회장, 김우연 목사 관리자."
0	수도인 마닐라에서 북쪽으로 198㎞ 떨어진 벵게트주 이토곤에서는 산사태 구조작업을 돕던 광부 2명을 비롯해 13살 어린이 등 3명이 목숨을 잃었다.
1	"마닐라에서 북쪽으로 198km 떨어진 벵켕이토에서 산사태가 일어나 2명의 광부와 13세 어린이를 포함해 3명이 사망했습니다."
0	실내 공간은 1열을 제외한 나머지 좌석을 접을 경우 최대 2313ℓ의 방대한 적재공간을 자랑하며 운전자를 포함 3열까지 모든 좌석에 동반자가 탑승했을 때에도 594ℓ의 넓은 공간을 확보할 수 있다.
1	실내 공간은 1열을 제외한 나머지 시트를 접었을 때 최대 2313ℓ의 방대한 적재 공간을 자랑하며, 운전석을 포함해 최대 3열 전 좌석에 탑승해도 594ℓ의 공간을 확보할 수 있다”고 말했다.
0	㈜아모레퍼시픽의 ‘라네즈’ ‘마몽드’ ‘설화수’ ‘아이오페’ ‘헤라’에서는 모든 피부 톤에 자연스럽게 어울리는 신개념 MLBB ‘으깬장미’ 콘셉트의 립 컬러를 새롭게 선보였다.
1	"아모레퍼시픽의 라네즈, 마몽드, 설화수, 아이오페, 헤라에서 모든 피부 톤에 자연스럽게 어울리는 새로운 MLBB '매쉬 로즈' 컨셉의 립 컬러를 새롭게 선보였습니다."
0	"올해 행사는 ‘이야기가 있는 경북 마을 속으로’라는 주제에 맞춰 시·군 홍보관, 마을스토리문화공연 한마당, 마을특산물 판매장, 마을먹거리 대항전 등으로 진행됐다."
1	"'이야기가 있는 경북마을'을 주제로 진행된 올해 행사는 시군홍보관, 마을이야기 문화공연축제, 마을특산품매장, 마을음식대회 등으로 구성됐다."
0	오타니는 16일(한국시간) 미국 캘리포니아주 애너하임의 에인절 스타디움에서 열린 2018 메이저리그 시애틀 매리너스와의 홈경기에 4번 지명 타자로 나와 1회 첫 타석 홈런을 기록했다.
1	"오타니는 16일(현지시간) 캘리포니아 애너하임 엔젤 스타디움에서 열린 2018 메이저리그 시애틀 매리너스와의 홈경기에서 4점 홈런으로 1회 1회 홈런을 터뜨렸다."
0	오타니는 팀이 2-0으로 앞선 1회말 1사 주자 없는 상황에서 상대 투수 에라스모 라미레즈의 다섯 번째 공을 솔로 홈런으로 연결시켰다.
1	"2-0 리드, 1아웃, 1라운드 막바지 무실점으로 오타니는 엘라 스모 라미레스의 5번째 볼을 솔로 홈런으로 연결했다."
0	울산은 주니오의 선제골과 이근호의 쐐기골에 힘입어 2대 0으로 승리하며 경기장에 모인 홈 관중들 앞에서 좋은 모습을 보여줬다.
1	"울산은 주니어의 선제골과 이근호의 웨지 골로 2-0 승리를 거두며 경기장에 모인 관중들 앞에서 좋은 모습을 보였다."
0	"아침까지 내륙을 중심으로 안개가 끼는 곳이 있겠고 내일까지 제주도전해상과 남해동부먼바다엔 돌풍이 불고, 천둥?번개가 치는 곳이 있겠습니다."
1	"여기는 내일 아침까지 내륙 곳곳에 안개가 끼고 내일까지 제주도 연안과 남해안 동해안 전역에 바람이 불겠습니다. 뇌우와 낙뢰가 내리겠습니다."
0	"한국 야구 대표팀이 실업 야구팀 선수 위주로 구성된 대만과의 예선전에서 패하고, 사회인야구 선수로 구성된 일본 대표팀엔 가까스로 이기면서부터다."
1	이어 "한국야구대표팀이 아마추어 선수 위주로 구성된 대만과의 예선전에서 패하고 커뮤니티 선수로 구성된 일본 대표팀을 어렵게 이겼을 때부터 시작된다"고 말했다.
0	이러면서 병역면탈 통로로 활용돼온 아시안게임 대표팀 구성과 프로야구 선수들의 몸값 거품 문제가 본격 제기되면서 실업야구가 하나의 대안으로 떠오르게 된 것이다.
1	이어 "이에 따라 그동안 병역 도피처로 이용되었던 아시안게임 대표팀의 조직력과 프로야구 선수들의 몸값 거품 문제가 본격 제기되면서 실업자 아마추어 야구팀이 대안."
0	정운찬 KBO총재는 지난 12일 기자회견에서 LG 트윈스 오지환과 삼성 라이온즈 박해민의 병역 특례 논란에 대해 고개 숙여 사죄했다.
1	정운찬 KBO 사장은 12일 기자간담회에서 LG트윈스 오지환과 삼성 라이온즈 박해민의 병역특례 논란에 대해 사과했다.
0	앞서 지난 11일에는 대한야구소프트볼협회 김응용 회장과 한국노총 김주영 위원장이 만남을 통해 실업야구단 창단 업무 협약을 맺었다.
1	김응용 대한야구소프트볼협회 회장과 김주영 전국노총연맹 회장이 11일 무직 아마추어 야구단 창단 협약을 체결했다.
0	프로 야구 선수들에 비해 많은 돈을 받을 순 없지만 안정적인 여건 속에서 야구를 계속할 수 있다는 장점도 있다.
1	"프로야구 선수들에 비해 돈을 많이 벌기는 어렵지만 안정적인 환경에서 계속해서 야구를 할 수 있다는 장점이 있습니다."
0	향후 모든 아마추어 대회에는 이 같은 규정이 적용되도록 한다면 실업야구팀이 활로를 모색하는 데 도움이 될 것이다.
1	"이 규칙이 앞으로의 모든 아마추어 대회에 적용된다면, 아마추어 야구팀이 길을 찾는 데 도움이 될 것입니다."
0	올 시즌 ‘역대급’ 불운에 시달리고 또 있는 제이콥 디그롬(뉴욕 메츠)이 또 다시 승수 사냥에 실패했다.
1	"올 시즌 불운을 겪었던 제이콥 디그롬(뉴욕 메츠)이 다시 승수를 따내지 못했다."
0	"시리즈를 스윕 직전에서 역전패를 당한 아메리칸리그 서부지구 최하위 텍사스는 2연승이 끊기며 64승 85패가 됐고, 2연패를 끝낸 샌디에이고는 60승(90패) 고지에 올랐다."
1	"아메리칸리그 서부 최하위인 텍사스는 시리즈 스윕 직전 넉다운을 당해 2연패 64승 85패, 샌디에이고는 2연패를 끝내고 60승 90패를 기록했다."
0	연당감리교회는 선교사에 의해 복음을 전해 듣고 예수님을 믿게된 이병태 장로에 의해 1907년 1월 3일 창립되었다.
1	"연당감리교회는 선교사를 통해 복음을 받고 예수님을 믿은 이병태 장로님이 1907년 1월 3일에 설립했습니다."
0	"세계 신기록을 달성한 킵초게 뿐 아니라 아모스 키프루토(2시간06분23초)가 2위, 윌슨 킵상(2시간06분48초)이 3위를 차지하며 케냐 선수들이 1위부터 3위를 싹쓸이했다."
1	"세계 기록을 세운 엘리우드 킵초게 외에 아모스 키프루토(2시간 6분 23초)가 2위, 윌슨 킵상(2시간 6분 48초)이 3위, 케냐 선수들이 1위에서 3위를 휩쓸었다."
0	"임창용은 18일 삼성 라이온즈와의 대구 원정경기에 선발 투수로 예고됐다, 만약 이날 예정대로 등판한다면 한·미·일 프로야구 통산 1000경기이다."
1	"임창용이 18일 대구 삼성라이온즈와의 원정경기에서 선발투수로 발표됐다. 그가 예정대로 들어오면 그가 출전하는 한·미·일 프로야구 총 경기 수는 1000경기가 된다. 총 게임."
0	원희룡 제주특별자치도지사가 17일 오전 제주시 정실 월정사 인근에 위치한 ‘희망 일자리 나눔터 1호점’ 살레카페를 방문해 제주 고유의 음식인 빙떡을 만들고 있다.
1	"17일 오전 원희룡 제주특별자치도지사가 '희망이 있는 일자리나눔 1호점' 살레카페를 방문해 제주식 메밀빵을 만들고 있다"고 전했다.
0	스콧 모리슨 호주 신임 총리가 도널드 트럼프 미국 대통령을 향한 애정을 드러냈다고 가디언이 17일(현지시간) 보도했다.
1	가디언은 17일(현지시간) "스콧 모리슨 호주 신임 총리가 도널드 트럼프 미국 대통령에 대한 사랑을 표명했다"고 보도했다.
0	"이 시스템은 혼합열매체를 사용하는 간접 가열 방식으로 기존 글리콜방식 대비 중량을 70t 이상, 전력소모를 30% 이상 줄인 것이 특징이다."
1	"이 시스템은 혼합 열매체를 이용한 간접 가열 방식으로 기존 글리콜 방식에 비해 중량을 70t 이상 줄이고 전력 소모를 30% 이상 줄이는 것이 특징입니다."
0	이 시스템을 탑재한 차세대 LNG-FSRU는 연간 운영비용을 최대 65만 달러(약 7억3000만원)까지 절감할 수 있을 것으로 기대된다.
1	"이 시스템이 탑재된 차세대 LNG-FSRU는 연간 최대 65만 달러(약 7억3000만원)의 운영비를 절감할 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.
0	시는 국토교통부의 ‘2019년 국도 감응신호 구축사업’에 선정돼 15억원(국비 12억원·울산시 3억원)을 들여 국도 35호선(반구대로 신흥삼거리∼활천삼거리) 등 25개 교차로에 내년 연말까지 똑똑한 신호등 설치를 추진한다.
1	시는 국토교통부가 '2019 국도경보신호등 구축사업'으로 선정, 35번 국도(신흥삼거리~ 활천삼거리), 내년 말까지 15억원(국비 12억원, 울산시 3억원)
0	"신호등 설치 완료 후에는 통행체계 변경에 익숙하지 않은 주민들을 위해 경로당과 보건소 등을 찾아가는 주민설명회와 현수막 설치, 홍보물 배포, 안내요원 설치 등 사전 홍보도 추진할 예정이다."
1	“신호등 설치 후, 경로우대 및 보건소 방문설명회, 현수막, 홍보물 배부, 경비원 설치 등 생소한 입주민을 위한 사전홍보를 추진할 예정입니다. 교통 시스템 변경으로."
0	"앞서 울산시는 2017년 국도 35호선(오뚜기식품 앞∼구 도로공사 입구) 등 13개 교차로에 이 시스템을 도입했는데 차량 평균정지지체는 23.1%, 통행시간은 13.2%, 신호위반은 16.9% 감소되는 효과를 거뒀다."
1	울산시는 2017년 35번 국도(오뚜기㈜ 입구부터 구 도로공사 입구까지) 등 13개 교차로에 이 시스템을 도입해 차량의 평균 정차지연을 23.1% 줄인 결과, 트래픽 시간은 13.2%, 신호 위반은 16.9% 감소했습니다."
0	유례없는 폭염과 폭우가 거쳐 갔지만 누렇게 익어가는 벼의 모습에서 올해도 어김없이 가을이 다가오고 있음을 확인할 수 있다.
1	이어 “전례 없는 무더위와 폭우가 그쳤지만, 벼가 노랗게 물드는 모습에서 올해도 가을이 성큼 다가온 것을 확인할 수 있다”고 말했다.
0	쌀은 전년도 생산량 감소로 인해 전통시장 기준 가격이 32.6% 폭등했으며 폭염으로 배추·무·시금치는 작황부진으로 가격이 뛰었다.
1	"쌀은 전년도 생산량 감소로 전통시장 가격 기준으로 32.6% 급등했고 배추, 무, 시금치 가격은 무더위에 가혹한 농작물로 인해 올랐다."
0	실제로 지난 6월 CJ제일제당이 출시한 ‘백설 쿠킷 감자전·백설 쿠킷 호박전·백설 쿠킷 김치전’ 등은 2개월만인 8월 말 매출이 10배 가까이 뛰었다.
1	"실제로 '백설쿠킷 한식 팬케이크:감자, 호박, 김치'는 지난 6월 CJ제일제당 출시 이후 2개월 만에 10차례나 판매됐다."
0	시범종목에 채택된 리그 오브 레전드는 자체 국제대회(롤드컵)의 집계 시청자수가 5760만 명에 이를 정도로 세계적인 인기를 얻고 있다.
1	"시연 대상으로 선정된 리그 오브 레전드는 자체 컨벤션(LoL World Championship)에서 5,760만 관객을 동원하며 전 세계적인 인기를 얻었습니다."
0	제64회 백제 문화제가 9월 15일 부여군 구드래 일원에서 화려한 개막식을 갖고 22일까지 9일간의 일정을 시작했다.
1	"제64회 백제문화제가 9월 15일 부여군 구드래에서 화려한 개막식을 열고 22일까지 9일간의 프로그램을 시작했습니다."
0	"예비일이 없으면 10월 1일 이후 같은 대진의 두 번째 날 더블헤더, 같은 대진의 단일경기 날 더블헤더, 추후 재편성 순으로 열린다."
1	"10월 1일 이후 예선 일정이 없을 경우, 같은 경기 이틀째 더블헤더, 같은 경기 단판 경기에서 치러진 뒤 뒤이어 재편성"
0	프로야구계는 단 하루 쉬는 월요일을 보장해 주지 않고 경기를 하거나 더블헤더를 하는 것은 경기력 저하로 직결된다는 이유로 반대한다.
1	프로야구팀은 경기력 저하와 직결된다는 이유로 월요일 휴무를 보장하지 않고 경기나 더블헤더를 하는 것을 반대하고 있다.
0	시즌 막판에 몰려 땜빵식으로 일정을 잡고 팬들이 오기를 기다리는 것은 이제 더 이상 먹히지 않는다.
1	"시즌이 끝난 후 서둘러 경기 일정을 잡는 것은 더 이상 실현 가능하지 않다.
0	"신청은 이달 27일부터 다음 달 26일까지 구비서류를 갖춰 청주시 인터넷 홈페이지(시민참여, 시민접수)에서 할 수 있고, 출고·등록순으로 보조금을 받는다."
1	"신청은 이달 27일부터 다음 달 26일까지 청주시 인터넷 홈페이지(시민참여, 시민접수)에서 구비서류와 함께 하면 되며, 보조금은 선적·등록 순으로 가능하다."
0	㈜트리플이 여행지 맛집·관광지 정보 등을 실시간으로 제공하는 해외 여행 가이드앱 ‘트리플(TRIPLE)’의 누적 가입자 수가 200만 명을 돌파했다고 18일 밝혔다.
1	"트리플코프닷컴은 실시간으로 맛집과 관광지 정보를 제공하는 해외여행가이드 앱 'TRIPLE'의 누적 가입자 수가 200만명을 돌파했다고 18일 밝혔다."
0	㈜YK동그라미와 하나금융그룹이 출산율 저하의 심각성을 공유하고 이에 대한 자발적인 대책을 마련하자는 취지로 ‘출산장려정책 지원을 위한 업무협약식’을 갖고 다양한 이벤트들을 추진해나가기로 합의했다.
1	YK동그라미와 하나금융그룹은 '출산촉진 정책' 지원을 위한 업무협약을 체결하고 저출산의 심각성을 공유하고 자발적인 대책을 마련하기 위한 다양한 행사를 추진하기로 했다"고 말했다.
0	어깨 부상으로 긴 공백기를 거친 류현진은 지난해 구위가 다소 떨어진 모습으로 포스트시즌 엔트리에서 제외되기도 했다.
1	"어깨 부상으로 오랜 공백기를 겪었던 류현진은 지난해 약간 낮아진 투구로 포스트시즌 진출에서 제외됐다."
0	"시즌 내내 2점대의 훌륭한 평균자책점을 기록 중이던 류현진은 결국 알렉스 우드, 마에다 켄타라는 좋은 선발자원들을 밀어내고 다저스의 로테이션에 남았다."
1	시즌 내내 평균자책점 2점을 기록했던 류현진은 결국 알렉스 우드, 마에다 켄타 등 좋은 선발투수들을 내쫓고 다저스 선발 로테이션에 머물렀다.
0	우드와 마에다 모두 자신의 불펜 행에 대해 공개적으로 아쉬움을 표했을 만큼 데이브 로버츠 다저스 감독에게는 과감한 결정이었다.
1	"Wood와 Maeda 모두 불펜으로 이적한 것에 대해 공개적으로 유감을 표명했기 때문에 Dave Roberts에게는 과감한 결정이었습니다."
0	"수첩에 게재된 343명의 장애예술인들의 자료를 분석한 결과 일반적인 장르별 분포에서는 미술이 33%로 가장 많았고, 대중예술은 14%에 불과했다."
1	"핸드북에 실린 343명의 장애아가의 데이터를 분석한 결과, 그 중 예술계가 33%, 대중예술계가 14%에 불과했다.
0	시리아 정부는 이 미사일 공격의 배후가 누구인지 말하고 있지 않지만 시리아 국영 TV는 이스라엘이 공습을 가한 것으로 추정했다.
1	"시리아 정부는 미사일 공격의 배후가 누구인지 밝히지 않았지만, 시리아 국영 텔레비전은 이스라엘이 공습을 할 가능성이 있다고 추정했습니다."
0	"행사는 특히 국내 대표 스타트업 투자자로 활동 중인 VC, TIPS운영사, 기술지주회사 등 70여명이 참가를 신청해 눈길을 끌고 있다."
1	“한국 대표 스타트업 투자자로 활동하고 있는 VC, TIPS 사업자, 기술지주사 등 70여 명이 응모해 눈길을 끌고 있다.”
0	"소양함은 기존에 운영하던 천지급 군수지원함(AOE-Ⅰ)에 비해 기동속력, 적재능력 및 장거리 수송지원 등 더욱 향상된 해상 기동군수지원 능력을 갖추고 있다."
1	"소양함은 기존 고속전투지원함(AOE-I) 대비 기동속도, 적재능력, 장거리 수송지원 등 해상기동성을 개선했다"고 말했다.
0	"소양함은 1만t으로 길이 190m, 너비 25m, 최대 속력 24노트(약 44㎞/h)이며, 연료유·탄약·주부식 등 보급물자 1만1050t을 적재할 수 있어 적재능력이 4800t 수준인 기존 천지급에 비해 군수지원 능력이 2.3배 이상 향상됐다."
1	"중량 10,000ts, 길이 190m, 너비 25m, 최대 속도 24knots(약 44km/h)인 Soyang은 연료유, 탄약, 스테이플 및 측면 등 1,1050t의 보급품을 적재할 수 있습니다. 4,800t의 적재능력을 가진 기존 고속전투지원함(AOE-I) 대비 2.3배의 군수지원 능력을 향상시켜 군수품을 인도할 것"이라고 말했다.
0	"소양함의 추진체계는 전기모터와 디젤엔진을 선택적으로 사용할 수 있는 ‘하이브리드 추진체계’를 적용해 천지급에 비해 소음이 작고 연료가 덜들며, 신속한 기동력을 통해 효과적인 작전수행이 가능하다."
1	"소양의 추진체계는 전기모터와 디젤엔진을 선택적으로 사용할 수 있는 '하이브리드 추진체계'를 갖추고 있어 고속전 대비 저소음, 저연료, 빠른 기동성으로 효과적인 작전 수행이 가능하다. 지원함(AOE-I)."
0	"영상은 글쓴이가 버밍엄의 대표적인 공공 갤러리, 이콘 갤러리(Ikon Gallery)로 추정되는 장소에서 지민을 발견하는 모습을 담고 있다."
1	"영상은 작가가 버밍엄의 대표적인 공공 갤러리인 아이콘 갤러리로 추정되는 장소에서 지민을 발견하는 모습을 담고 있습니다."
0	페이 크로커는 1955년 US 여자오픈에서 만 40세 11개월로 우승해 스탠퍼드(만 40세 10개월)보다 1개월여 더 늦게 첫 우승했다.
1	"페이 크로커는 1955년 40세 11개월에 US Women's Open에서 우승했고, 그녀의 첫 우승은 Stanford's(40년 10개월)보다 한 달 뒤였습니다."
0	"챔피언조에 앞서 18번홀까지 합계 12언더파, 272타로 경기를 마친 스탠퍼드는 갤러리들에게 사인을 해주다가 우승 사실을 확인했다."
1	우승을 앞두고 합계 12언더파 272타로 대회를 마친 스탠포드는 ​​갤러리와 계약하면서 우승을 확정지었다.
0	"이 버스에는 청주 모 초등학교 수영선수 14명과 코치 1명, 운전기사 1명 등 모두 16명이 타고 있었던 것으로 알려졌다."
1	버스에는 청주초등학교 수영선수 14명과 코치 1명, 운전기사 1명 등 총 16명이 탑승한 것으로 전해졌다.
0	손승락은 18일 LG 트윈스와의 잠실 원정경기에서 롯데가 4-1로 앞선 8회말 2사후 등판해 1.1이닝을 무실점으로 막아냈다.
1	"LG 트윈스와의 장실 원정 경기에서 손승락이 롯데 4-1, 2아웃을 앞서며 8회말 등장해 1.1이닝을 무실점으로 막아냈다."
0	"손승락은 넥센 히어로즈 시절이던 2012년 33세이브를 시작으로 2013년 46세이브, 2014년 32세이브, 2015년 23세이브, 2016년 20세이브, 2017년 36세이브를 기록한 바 있다."
1	손승락은 넥센 히어로즈 시절인 2012년 33세이브를 시작으로 2013년 46세이브, 2014년 32세이브, 2015년 23세이브, 2016년 20세이브, 2017년 36세이브를 기록했다.
0	이 회사는 지난 2017년 11월 한국 국토교통부에서 주최한 ‘우즈베키스탄 해외공간정보로드쇼’에 국내 15개 기업과 함께 참가해 해당 사업의 씨앗을 뿌렸다.
1	"2017년 11월 국토교통부가 주최한 '우즈베키스탄 해외우주정보 로드쇼'에 국내 15개 기업이 참가해 사업의 씨앗을 뿌렸습니다."
0	"세계적 추세는 더욱 치열해 실제 중국은 500개, 인도는 100개, 싱가포르는 스마트 네이션이라는 국가정책을 수립하고 빠른 속도로 스마트 도시개발을 추진 중이다."
1	“글로벌 트렌드는 더욱 치열해지며 중국 500개 도시, 인도 100개 도시, 싱가포르는 스마트 국가라는 국가 정책을 수립하면서 빠른 속도로 스마트 도시 개발을 추진하고 있습니다.”
0	아프리카 오지 탐험가 수준의 장비를 갖춰 부산항으로 들어온 그는 다시 배로 동해 원산항으로 갈 생각이었다.
1	아프리카의 야생 탐험가 같은 장비를 가지고 부산항에 와서 다시 배를 타고 동해의 원산항으로 갈 계획이었다.
0	일본이 철도 사업에 투자한 서구 자본가들의 주식 매입을 통해 그들을 밀어내며 자신들의 기술력으로 철도 건설을 진행하고 있다는 것이었다.
1	"일본은 철도 사업에 투자한 서구 자본가들의 주식을 사들여 자신들의 기술로 철도 건설을 진행하는 방식으로 밀어붙였다."
0	유엔 안보리 결의에 따라 1950년 7월 24일 도쿄에서 창설된 유엔사는 57년 7월 1일 서울 용산으로 사령부를 이전했다.
1	"유엔 안보리 결의에 따라 1950년 7월 24일 도쿄에 창설된 유엔군사령부는 1957년 7월 1일 서울 용산으로 본부를 이전했다."
0	선진국에서는 이제 쓰지도 않는 조사 방식에 거액의 예산을 투입하는 게 온당하냐는 지적이 나올 수밖에 없다.
1	"선진국에서는 지금 사용하지 않는 조사 방식에 많은 예산을 투자하는 것은 좋지 않다는 지적을 할 수 있습니다."
0	이낙연 국무총리가 SNS를 통해 대전에서 탈출한 퓨마의 수색 진행 상황을 실시간으로 전해 눈길을 끌고 있다.
1	이낙연 국무총리가 SNS를 통해 대전에서 탈출한 퓨마의 수색 진행 상황을 실시간 업데이트해 눈길을 끌었다.
0	수색대는 달아난 퓨마를 다시 쫓았고 오후 9시45분쯤 우리에서 400m 떨어진 동물원 내 퇴비사 근처에서 발견돼 결국 사살했다.
1	"도주한 퓨마를 다시 쫓던 수색대가 밤 9시 45분에 우리에서 약 400m 떨어진 동물원의 퇴비통 근처에서 발견해 결국 죽였습니다."
0	황희찬은 한국시간으로 19일 독일 드레스덴의 DDV스타디우에서 열린 디나모 드레스덴과의 2018∼2019 독일 프로축구 분데스리가 2부리그 5라운드에서 후반 23분 결승골을 터뜨려 함부르크의 1대 0 승리를 이끌었다.
1	"황희찬이 5라운드 후반 23분에 결승골을 터트려 함부르크가 2018-2019 독일 프로축구 분데스리가 DDV 스타디움에서 열린 2부 리그 SG 디나모 드레스덴을 상대로 1-0 승리를 이끌었다. 19일(KST) 독일 드레스덴"
0	페널티 지역 왼쪽에서 상대 수비가 뒤꿈치로 걷어내려던 공이 멀리 가지 못하자 놓치지 않고 낚아챘고 그대로 오른발 슛을 쏘았다.
1	“페널티 에어리어 왼쪽에서 상대 수비진이 힐로 걷어찼지만 공이 멀리 가지 않았고, 공을 놓치지 않고 오른발을 제대로 쏘았다.”
0	"이번 평양 정상회담에서도 10여명의 IT서포터즈가 DDP 프레스센터에서 취재진과 스태프들의 급속충전 서비스를 제공하고, 각종 IT 문제해결을 지원한다."
1	“평양에서 열리는 정상회담에는 10여명의 IT 서포터들이 DDP 프레스센터에서 기자와 스태프들에게 급속충전 서비스를 제공하고 각종 IT 문제 해결에 도움을 줄 것”이라고 말했다.
0	㈜ 지투하이소닉 (前 주식회사 알비케이이엠디)는 2001년3월 설립해 2010년 코스닥 시장에 상장된 스마트폰을 비롯한 모바일 디바이스용 액츄에이터 시스템의 개발 및 제조를 전문으로 하는 기업이다.
1	"지투하이소닉(구 RBK-EMD)은 2001년 3월에 설립되어 2010년 코스닥시장에 상장된 스마트폰 등 모바일기기용 액츄에이터 시스템 개발 및 제조 전문기업입니다."
0	성윤모 산업통상자원부 장관 후보자가 19일 오전 서울 여의도 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 회의실에서 열린 인사청문회에서 의원들의 질의에 답하고 있다.
1	산업통상자원부 성윤모 후보가 산업통상자원부 중소벤처기업위원회 회의실에서 열린 공청회에서 위원들의 질의에 답하고 있다. 19일 오전 서울 여의도 국회에서."
0	"한편, LG는 28일 KIA와 펼치는 잠실 홈경기에서 봉중근의 사인회와 시구 및 은퇴 기념 행사를 진행한다."
1	한편, LG는 28일 잠실 홈스테이션에서 KIA와의 경기에서 봉중근 선수 사인회, 야구경기 개막, 은퇴식을 갖는다.
0	협약서에 따르면 SK가스㈜는 울산에 친환경 가스복합 발전소 건립 및 전기 신산업과 폴리프로필렌(PP) 생산공장 건립 등의 신규 사업을 추진한다.
1	SK가스는 이번 협약에 따라 울산에 친환경 가스발전소 건설, 전력신산업 및 폴리프로필렌(PP) 생산공장 건설 등 신규 사업에 착수하게 된다”고 말했다.
0	"친환경 연료 LNG와 LPG를 사용하는 ‘친환경 가스복합 발전소’는 남구 부곡동 일원 부지 약 14만 2000㎡에 1조 2000억 원이 투입되어 1GW(1000MW) 1기 규모로 오는 2021년 착공, 2024년 준공될 예정이다."
1	“친환경 연료인 LNG와 LPG를 사용하는 '친환경 가스복합발전소'는 1GW(1000MW) 규모로 2021년 착공해 1조2000억원을 투자해 2024년 완공한다. 남구 부곡동 약 142,000㎡의
0	"㈜에이피케이어플킹(이하 APK어플킹, 대표이사 김다남)과 전남과학대학교(총장 조성수)는 지난 18일 APK어플킹 본사에서 e스포츠 게임 산업의 발전과 건강한 e스포츠 문화형성 및 e스포츠 활성화를 위한 산학협력 협약을 체결했다고 밝혔다."
1	"APK APKING(앱스킹, 대표 김단남)과 전남테크노대학교(총장 조성수)가 e스포츠 게임산업 발전, 건전한 e스포츠 형성을 위한 산학협력 협약을 체결했다고 밝혔다. 18일 APKAPING 사옥에서 문화와 e스포츠 활성화."
0	"이날 협약식은 APK어플킹 김다남 대표와 전남과학대학교 e스포츠학과 남수 학과장(E4u 방송국장), E-Sports학과 이유찬 교수가 참석한 가운데 진행됐다."
1	이날 행사에는 APK APKING 김단남 대표와 남수 전남테크노대학교 e스포츠학과장(E4u 방송국장), 이유찬 E스포츠학과 교수 등이 참석했다.
0	오늘 오후 서울 중구 KEB하나은행 딜링룸 전광판에는 코스피지수가 전거래일에 비해 0.52(-0.02%)포인트 떨어진 2308.46을 코스닥지수가 4.94(-0.59%)포인트 떨어진 826.91을 나타내고 있다.
1	KEB하나은행 딜링룸 빌보드에 따르면 이날 오후 서울 중구 코스피지수는 전 거래일보다 0.52포인트(-0.02%) 하락한 2308.46포인트, 코스닥지수는 4.94포인트(-0.59%) 떨어진 826.91포인트에 마감했다. .
0	"안산동산교회(김성겸 목사) 의료지원센터는 추석을 앞둔 18일 관내 취약 계층에게 사랑의 쌀과 어묵, 주방기기, 스케치북 등을 전달했다고 밝혔다."
1	“안산동산교회 의료지원센터(김성겸 목사)는 추석을 앞두고 지역 취약계층에 사랑의 밥, 어묵, 주방용품, 스케치북 등을 18일 전달했다고 밝혔다.
0	"센터는 또 라오스 정부로부터 수해지역에 대한 의약품, 의료기기 지원 요청을 받고 다음 달 지원을 목표로 진행 중이다."
1	"센터는 또한 다음 달 지원을 목표로 라오스 정부로부터 홍수 지역에 대한 의약품 및 의료 기기에 대한 요청을 받았습니다."
0	"앞서 지난 8월 22일 인도 대법원은 무슬림의 이혼 관습을 위헌으로 판결하고, 정부에 관련 법을 마련하라는 명령을 내렸다."
1	앞서 인도 대법원은 8월 22일 무슬림 이혼 관습에 대해 위헌 판결을 내리고 정부에 법률 초안을 마련하라고 명령했다.
0	이날 오후 3시30분 현재 불은 연면적 4천300여㎡ 규모의 철골조 1개 동 전체로 번져 있는 상태다.
1	"오후 3시 30분 현재 철골 건물 총 4,300㎡에 불이 번지고 있습니다."
0	주식회사 스마트관리(대표 조정식)가 지난 10일부터 FXRENT(에프엑스렌트) 사이트에 온라인 트랜잭션 보호 솔루션 ‘안랩 세이프 트랜잭션(이하 ASTx)’을 도입했다.
1	"(주)스마트매니지먼트(대표 조정식)는 지난 10일부터 FXRENT 사이트에 온라인 거래 보호 솔루션 'AhnLab Safe Transaction(ASTx)'을 소개했습니다."
0	"한편, 조정식 대표는 최근 국민권익위원회 소관 (사)부패방지국민운동총연합 전국중앙회장에 취임했으며 지난 8월 20일에는 신임 회장 신분으로 포천시와 부패 없는 투명한 공직사회를 위한 업무협약을 체결한 바 있다."
1	한편, 조정식 대표는 최근 반부패시민운동총연합회 전국민권위원회 위원장에 취임해 포천시와 함께 신임 사장으로 업무협약을 체결했다. 부패 없는 투명한 사회, 8월 8일"
0	최지만(탬파베이 레이스)은 메이저리거 ‘맏형’ 추신수(텍사스 레인저스)와의 맞대결에서 데뷔 후 첫 두 자릿수 홈런을 때리는 등 맹타를 휘두르며 완승을 거뒀다.
1	"최지만(탬파베이 레이스)이 메이저리그 경기에서 맏형 추신수(텍사스 레인저스)를 상대로 데뷔 후 첫 두 자릿수 홈런을 터뜨리며 승리를 거뒀다."
0	"이날 류현진은 경기 초반부터 93마일(약 150㎞) 짜리 패스트볼을 던지면서도 커터와 체인지업, 슬라이더, 커브 등을 적절히 섞어 던졌다."
1	"류현진은 경기 초반부터 93마일(약 150km)의 패스트볼을 던졌지만 커터, 체인지업, 슬라이더, 커브도 적절하게 던졌다."
0	최지만은 이날 텍사스전에 3번 지명타자로 선발 출장해 4타수 2안타(1홈런) 2타점을 기록하며 팀의 3대 0 승리를 이끌었다.
1	"최지만은 텍사스와의 경기에서 지명타자로 선발 등판해 2타점으로 팀의 3-0 승리를 이끌었다."
0	"이대호는 19일 LG 트윈스와의 잠실 원정경기 1회초 1사 1,2루에서 LG 선발 임찬규 상대로 중전 적시타를 때려 선제 타점을 올렸다."
1	"1이닝 1아웃 1안타 이대호가 LG 선발투수 임춘규를 상대로 1, 2회 적시에 안타를 터뜨리며 19일 LG 트윈스와의 잠실 원정경기에서 예비타점을 따냈다. "
0	"퓨마는 탈출 1시간40여분 만인 오후 6시34분쯤 오월드 내 배수지 부근 출렁다리 쪽에서 발견됐고, 약 15분쯤 뒤 오월드 관계자에게 마취총을 맞았다."
1	퓨마는 탈출 후 약 1시간 40분 뒤인 오후 6시 34분쯤 오월드 배수구 인근의 흔들리는 인도교에서 발견됐으며 약 15분 뒤 오월드 관계자가 진정제 총으로 사살했다.
0	"시드니에 사는 한 여성이 딸에게 주기 위해 사과를 자르다 바늘이 꽂혀 있는 것을 발견하고 경찰에 신고했으며, 퀸즐랜드에서도 바나나를 먹으려던 60대 여성이 바늘을 발견해 경찰에 신고했다."
1	"시드니에서 한 여성이 딸에게 주기 위해 사과를 자르던 중 사과에 바늘이 꽂힌 것을 발견해 경찰에 신고했다. 퀸즐랜드에서는 바나나를 먹으려던 60대 여성도 바늘을 발견해 경찰에 신고했다. ."
0	"실제로 케인을 비롯해 얀 베르통언과 키어런 트리피어, 크리스티안 에릭센 등 토트넘 주전 선수 대부분은 매 경기 선발 출전하고 있다."
1	"사실 케인 외에 얀 베르통언, 키어런 트리피어, 크리스티안 에릭센 등 토트넘 선수 대부분이 매 경기 선발로 나서고 있다."
0	수비적인 역할을 수행하는 에릭 라멜라가 팀 밸런스를 이유로 더 중용 받았던 것 역시 케인의 득점력에 기댄 탓이었다.
1	"수비적인 역할을 맡은 에릭 라멜라는 케인의 득점력에 의존하기 때문에 팀 밸런스를 위해 더 많이 쓰일 가능성이 높았다."
0	유일한 해법은 포체티노 감독의 전술적 역량과 리저브팀에서 새로이 1군으로 올라온 어린 선수들로 그러한 부족함을 채워 나가야 하는 것이지만 이마저도 쉽지 않다.
1	"해법은 포체티노와 예비군에서 1부리그로 자라난 어린 선수들의 전술적 능력 부족을 극복하는 것뿐이지만 이것도 쉽지 않다."
0	어느 선수가 더 많은 공간을 확보해낼 수 있을지에 따라 주전 경쟁의 승자가 결정될 것으로 보인다.
1	어떤 플레이어가 더 많은 공간을 확보할 수 있는지에 따라 경쟁의 승자가 결정됩니다.
0	"지난해 동일 경기수 대비 총 관중은 약 4%가 감소했고, 경기당 평균 관중은 1만1418명에서 1만1015명으로 줄어든 상태라고도 했다."
1	"작년 같은 경기 수에 비해 총 관중은 약 4% 감소했고, 경기당 평균 관중은 11,418명에서 10,155명으로 줄었습니다."
0	정 총재는 4년 전 인천 아시안게임 직후에도 관중수가 22% 감소했던 통계와 비교하면서 곧 관중수가 회복될 것으로 기대했다.
1	“4년 전 인천아시안게임 직후 관중이 22% 감소했다는 통계와 비교하면, 정 감독은 조만간 관중이 회복될 것으로 기대하고 있다”고 말했다.
0	아시안게임 기간 경기 중단이 영향을 미쳤다는 정 총재의 설명으론 이 같은 관중 감소를 모두 설명할 수 없는 상황이다.
1	“아시안게임 중단이 영향을 미쳤다는 정 감독의 발언이 관중 감소를 모두 설명하기에는 부족하다”고 말했다.
0	"수원시는 두 버스회사의 파업에 대비해 전세버스 투입, 택시 부제 일시해제, 국철·지하철 임시열차 투입 등 비상수송대책을 마련한 상태다."
1	수원시는 버스회사 2곳의 파업에 대비해 전세버스 운행, 택시 임시 승강기 운행금지제, 국철과 지하철 증설 등 긴급교통수단을 마련했다.
0	"실제 눈동자와 유사한 그래픽을 사용해 자연스러운 눈빛을 연출하면서도, 스카이블루와 그레이 색상이 눈동자에 투명하게 표현되어 신비로운 눈매를 연출한다."
1	"실제 눈동자와 유사한 그래픽을 사용하여 자연스러운 눈매를 구현했으며, 스카이블루와 그레이 컬러가 눈에 투명하게 표현되어 신비로운 눈매를 연출합니다."
0	실제로 당시 같은 연고지를 쓰는 두산 베어스는 현재 KBO 최고의 토종 선발 중 하나가 된 이용찬과 2007년 신인왕 임태훈을 지명했다.
1	"실제로 당시 고향을 공유하던 두산 베어스는 KBO 최고의 토박이 중 한 명이 된 이용찬과 2007년 신인 임태훈을 지명했다."
0	송귀근 고흥군수는 20일 각 상임위별 국회의원을 방문해 지역발전의 기초가 될 주요사업이 내년 정부예산안에 반영되지 않았거나 심의과정에서 삭감 조정된 지역현안 예산이 국회 심의과정에서 반영되도록 요청했다.
1	송귀근 고흥군지사는 20일 국회의원 각 의원을 방문해 지역발전의 근간이 될 주요사업을 내년도 정부예산에 반영하고, 축소된 지역예산을 2018년 10월 20일부터 2018년 1월 20일까지 국정원에 반영해달라고 요청했다. 국정감사에 반영"
0	송 군수의 이번 국회와 정부부처 방문은 민선 7기 역점 사업의 차질 없는 사업추진 및 안정적 재정기반 확충을 위한 적극적인 대응이 필요하다는 판단에서 마련됐다.
1	송 장관의 국회 및 부처 방문은 7대 공직자 중점사업을 순조롭게 추진하고 안정적인 재정기반을 확보하기 위해서는 적극적인 조치가 필요하다는 판단 하에 이뤄졌다.
0	전남도선거관리위원회는 지난 6·13 지방선거와 관련해 선거구민에게 식사를 제공한 선거 예비후보자를 신고한 A씨 등 3명에게 총 1200여만 원의 포상금을 지급키로 했다고 20일 밝혔다.
1	"전라남도 선거관리위원회는 6·13 지방선거에서 유권자에게 급식을 제공한 예비후보자를 신고한 A씨를 포함해 3명에게 총 120만원을 지급하겠다고 20일 밝혔다."
0	㈜에스테팜에서 개발한 h-DTP공법은 보다 적은 양의 가교제로 HA필러의 높은 점탄성을 유지하여 시술 후 지속기간을 연장에 도움을 준다.
1	"(주)에스테샴이 개발한 h-DTP 공법은 적은 양의 가교제로 HA필러의 높은 점탄성을 유지하여 지속시간을 연장하는데 도움이 됩니다."
0	세월의 때가 묻은 건물을 살린 카페형 갤러리가 하나둘 들어서며 요즘 젊은층에게 ‘힙한’ 동네로 뜨는 곳이기도 하다.
1	" 시간의 흐름에 따라 건물을 사용한 카페형 갤러리가 일부 오픈하면서 요즘 젊은이들의 '힙스터' 동네로 자리 잡았습니다."
0	엑스코가 무역과 마케팅 분야 전문 퇴직인력과 경력단절 여성들을 대상으로 운영하고 있는 ‘마케팅 전문위원’들이 신생 기업에게 도움을 주고 있다.
1	엑스코가 운영하는 무역·마케팅 분야 여성과 경력단절 여성을 위해 운영하는 "마케팅 전문가"도 스타트업을 돕습니다."
0	"수익시설에는 청주공항을 이용하는 중국 관광객 등을 겨냥한 화장품과 뷰티 관련 판매·체험시설과 병원 등의 뷰티·메디컬 특화센터, 호텔 등 관광숙박시설, 상업시설 등을 민간자본을 유치해 조성한다는 구상이다."
1	청주공항을 이용하는 중국인 관광객을 대상으로 한 화장품·뷰티 관련 판매 및 체험시설, 병원 등 뷰티·의료 전문센터, 호텔 등 관광숙박시설, 상업시설 등 수익시설은 민간자본 유치를 통해 조성된다. "
0	"이번 대회에 청주시청 장애인사격 선수단은 2014 인천아시안패러게임 3관왕 박진호, 2018 청주IPC세계사격선수권대회 2관왕 박철, 국가대표 공기권총 간판인 김연미가 출전한다."
1	"청주시청 장애인 사격팀 : 2014 장애인아시아경기대회 3관왕 박진호, 2018 청주 IPC 세계장애인경기선수권대회 2관왕 박철, 공기권총 사격 국가대표 김연미 대표가 참가한다. 이번 대회에서."
0	이번 대회는 10월 6일부터 10월 13일까지 자카르타와 팔렘방 일원에서 18개 종목에 43개국이 참가해 열띤 경쟁을 펼치게 된다.
1	대회는 10월 6일부터 10월 13일까지 자카르타와 팔렘방에서 열리며, 18개 대회에 43개국이 참가해 치열한 경쟁을 펼친다.
0	아시아와 아프리카 역사 중심에 있는 한국과 이집트의 미술교류를 통해 양국 간 문화와 예술을 이해할 수 있는 기회를 갖기 위해 두 도시는 매년 상호교류 전시회를 개최할 예정이다.
1	두 도시는 아시아와 아프리카의 역사적 중심지인 한국과 이집트의 미술교류를 통해 양국의 문화와 예술을 이해하는 기회를 갖기 위해 매년 교류전을 개최한다”고 말했다.
0	아직은 규모가 작지만 여러모로 성장 추이가 기대되는 중동 미술 시장은 앞으로 더욱 성장해 세계 미술 시장의 블루 오션으로 자리매김할 전망이다.
1	"아직 규모는 작지만 다방면으로 성장할 것으로 기대되는 중동 미술시장이 세계 미술시장의 블루오션으로 성장할 것"이라고 말했다.
0	충북 청주시가 ‘세계 차 없는 날(9월 22일)’을 맞아 21일 성안길에서 저탄소 생활에 대한 사회적 공감대 형성 및 실천 분위기 조성을 위해 차 없는 날 캠페인을 전개했다.
1	충청도 청주시가 9월 22일 '차 없는 세상의 날'을 기념하고 21일 성안길에서 저탄소 생활에 대한 사회적 공감대를 형성하고 동작."
0	세계 차 없는 날은 1997년 프랑스 라로쉐에서 ‘도심에서 자가용을 타지 맙시다’ 라는 시민운동으로 시작해 2001년 9월 22일을 기념일로 정해 전 세계적으로 참여하는 캠페인으로 확산됐다.
1	"Car-Free-day는 1997년 프랑스 라로슈에서 '내 차 없는 도시'라는 캠페인으로 시작되어 2001년 9월 22일 기념일을 맞아 전세계 참여 캠페인으로 확산되었습니다."
0	"시는 이날을 기념해 녹색청주협의회 그린리더의 참여로 승용차 없이 출근하기, 대중교통 이용하기, 친환경운전하기 캠페인과 함께 온실가스도 줄이면서 뜻깊은 추석명절을 보내자는 저탄소 명절 보내기 캠페인도 전개했다."
1	그린청주협의회는 이날을 기념해 그린리더스가 참여하는 녹색청주협의회와 함께 '온실가스를 줄이며 의미 있는 추석을 보내자'라는 저탄소 명절 보내기 캠페인을 시작했다. 승용차 없는 출근, 대중교통 이용, 친환경 운전을 위한 캠페인"이라고 밝혔다.
0	"시는 이번 추석명절에 플러그 뽑고 출발하기, 귀성 귀경길 대중교통 이용하기, 명절음식은 먹을 만큼만, 일회용품 사용 줄이기 등 작은 실천 속에서 온실가스를 줄일 수 있는 저탄소 명절 보내기에 동참을 부탁했다."
1	시는 “추석을 맞아 전원 플러그 뽑고 고향으로 돌아가기, 대중교통 이용하기, 명절 음식 적당히 먹기, 사용량 줄이기 등 작은 실천으로 온실가스 배출을 줄일 수 있는 '저탄소 휴가 보내기'에 시민들의 동참을 당부했다. 일회용품."
0	"이밖에 청소년 주말 프로그램으로 ‘고고학으로 들여다보는 탐라 사람들의 삶’이 진행되고, ‘전문가와 떠나는 탐라국의 흔적을 찾아서’가 성인들을 위한 프로그램으로 운영된다."
1	이어 "또한 '탐라인의 삶을 고고학으로 살펴보기'는 청소년 주말 프로그램으로, '전문가와 함께하는 탐라민족의 발자취'는 성인 프로그램으로 운영한다"고 말했다.
0	"폭발적인 3점슛에 유기적인 움직임을 활용한 패스 위주 팀플레이, 속공 득점이 조화를 이루며 ‘KOR든스테이트(KOREA+골든스테이트 워리어스)’ 별명을 얻었다."
1	유기적인 움직임과 빠른 득점을 활용한 패스 위주의 팀플레이와 폭발적인 3점슛이 어우러져 'KOR DANCE STATE(KOREA + 골든스테이트 워리어스)'라는 별명을 얻었다.
0	"한국은 이번 대표팀 엔트리에 장신 포워드 안영준, 최진수, 정효근의 이름을 올려 높이 문제를 어느 정도 해결했다."
1	"한국은 대표팀 엔트리에 키가 큰 포워드 안영준, 최진수, 정효근의 이름을 넣어 키 문제를 어느 정도 해결했다."
0	지난 18일 소속팀 연습경기 중 발가락 통증을 호소한 포워드 최준용이 골절 수술을 받아 4개월가량 재활에 들어갔다.
1	지난 18일 팀 훈련 중 발가락 통증을 호소했던 포워드 최준용이 골절 수술을 받고 약 4개월 만에 재활에 들어갔다.
0	"울산시는 ‘2018년 도시디자인 공모전’ 수상작으로 일반부 대상에 부산대 건축학과 정성훈씨의 ‘Industrial Playground for Ulsan’, 학생부 최우수상에 경기자동차과학고 장영 학생의 ‘대나무 잎 횡단보도’가 각각 선정됐다고 21일 밝혔다."
1	울산시는 부산대학교 건설공학과 일반학과 학생 정성훈 학생의 '울산을 위한 산업놀이터'와 경기학생 장영의 '대나무잎 횡단보도'를 21일 밝혔다. 2018 도시설계공모전'에서 학생부 자동차과학기술재단이 본선 수상자로 선정됐다”고 밝혔다.
0	"울산시는 지난 18∼19일 이틀간 울산시청 의사당 3층 대회의실에서 127개 응모작을 심사해 일반부 29개 작품, 학생부 16개 작품을 입상작으로 선정했다."
1	울산시는 지난 18~19일 양일간 울산시청 3층 회의실에서 127점의 작품을 심사해 일반 29점, 학생 16점을 선정했다.
0	올해 여덟 번째로 진행된 이번 공모전은 ‘시(市) 상징물로 울산 디자인하기’라는 주제로 일반부와 학생부로 나눠 실시됐다.
1	올해로 8회째를 맞는 이번 공모전은 '도시 상징을 활용한 울산 디자인'을 주제로 일반 및 학생 단체로 나누어 진행됐다.
0	"아메리카 대륙의 미국 캐나다 및 오세아니아 대륙의 호주 뉴질랜드 포함 12개국, 필리핀 베트남 대만 홍콩 마카오 싱가포르 말레이시아 브루나이 등 아시아 대륙과 독어권 국가 8개국이 포함됐다."
1	이어 "미국, 미주와 호주의 캐나다, 오세아니아의 뉴질랜드 등 12개국과 아시아와 독일어권 국가인 필리핀, 베트남, 대만, 홍콩, 마카오, 싱가포르, 말레이시아, 브루나이 등 8개국"이라고 말했다.
0	육군 12사단은 21일 강원 인제군 북면 원통6리 경로당을 찾아 독거노인 등 거동이 불편하신 20여 명의 어르신들을 대상으로 의료서비스를 실시했다.
1	육군 12사단은 지난 21일 강원도 인제군 북면 원통6리에 위치한 노인회관을 방문, 생활고령자 등 거동이 불편한 노인 20명을 대상으로 의료봉사를 실시했다. 홀로."
0	시는 육아휴직으로 인한 인사 불이익이 없도록 전국 최초로 1년 이상 육아휴직 공무원(남녀 모두 해당)에게 실적가산점(자녀당 0.5점)을 주기로 했다.
1	" 시는 국내 최초로 육아휴직을 1년 이상 신청한 공무원(남녀 모두)에게 성과급(어린이 1인당 0.5점)을 지급해 불이익이 없도록 하기로 했다. 육아휴직으로."
0	앞으로 초등학교 2학년 미만의 자녀를 둔 남성공무원은 승진시기가 되면 육아휴직 사용 희망여부 등에 대해 의무적으로 인사부서와 상담해야 한다.
1	“향후 초등학교 2학년 미만 자녀를 둔 남성 공무원은 승진 시 육아휴직 사용 여부를 인사과와 협의해야 한다”고 말했다.
0	이 교수는 매체에 “지난 몇 년간 중앙응급의료센터장 직책을 수행하며 관련 문제가 터질 때마다 일선에서 제도 개선을 위해 뛰었다”며 “몇 달 전 직책을 내려놓겠다고 했던 차였는데 너무 안타깝다”고 말했다.
1	이 교수는 “지난 몇 년 동안 중앙응급의료센터장을 역임하며 문제가 생길 때마다 최전선에서 시스템 개선을 위해 노력해왔다”고 덧붙였다. 몇 달 전 내 입장을 내려놓게 되었는데 지금은 언론에 낙심""이라고 말했다.
0	이 교육감은 “급식중단 등 학사 일정 조정에 따른 혼란이 없도록 학부모와 소통을 강화해야 한다”며 “대기업이 생산·납품한 제품을 사용하는 현 시스템에 대한 총체적 점검이 필요하다”고 주문했다.
1	이 교육감은 “학교 일정 변경으로 인한 급식 중단 등 차질이 없도록 학부모님과의 소통을 강화해야 한다”며 “현 제도에 대한 전면 점검이 필요하다”고 덧붙였다. 대기업에서 생산, 납품하는 제품을 사용합니다."""
0	이 교회 관계자는 “김 감독은 새신자 등록 후 전지훈련 일정 때문에 바로 합숙에 참여했다”면서도 “떠나기 전 ‘교회에서도 함께 기도해달라’고 말했다”고 전했다.
1	한 교회 관계자는 "김 코치는 현장 훈련 일정으로 신인 등록 직후 캠프에 합류했다"며 "떠나기도 전에 교회 성도들에게 기도를 부탁했다. ""
0	이 군수는 “괴산군은 국토 중심에 위치해 접근성이 매우 뛰어나다”면서 “청정 백두대간의 자연환경을 배경으로 유기농 먹거리 또한 풍부해 선수들의 훈련할 수 있는 최적의 조건을 갖추고 있다”고 말했다.
1	이 지사는 "괴산군은 국토의 중앙에 위치하여 접근성이 우수하다"며 "깨끗한 백두대간의 자연환경을 배경으로 유기농 먹거리가 풍부하다. 선수들의 훈련을 위한 완벽한 조건을 갖추고 있습니다."""
0	이 군수는 “축구종합센터 유치는 괴산군이 스포츠 메카로 발돋움할 수 있는 절호의 기회”이라며 “충북도민의 관심과 성원을 담아 최종 선정 발표 때까지 유치에 총력을 다하겠다”고 밝혔다.
1	이 도지사는 “축구종합센터 도입은 괴산군이 스포츠의 메카가 될 수 있는 좋은 기회”라며 “최종 선정 발표까지 충북도민 여러분의 많은 관심과 성원 부탁드립니다."""
0	이 군수는 “휴양림과 수목장 등 자연을 훼손하지 않고 보전과 개발을 조화롭게 하는 체류형 녹색관광지로 만들고 싶다”며 “북(北)고성 산림 황폐지 복구사업 및 임업 기술 지원의 전초기지 역할도 할 계획”이라고 설명했다.
1	이 도지사는 “휴양림, 자연매장 등 자연을 훼손하지 않으면서 보전과 개발이 조화를 이루는 스테이형 녹색관광지로 만들고 싶다”며 “앞으로도 전초기지 역할을 할 것”이라고 말했다. 북고성숲 복원사업 및 임업기술지원"""
0	"이 단체는 또 “박남춘 시장과 시는 수도권매립지 영구화 관련 현안들에 대한 공식 입장을 밝히고, 매립지 정책 관련 의사결정 구조의 한계를 극복할 제도개선 대책을 마련해야 한다”고 밝혔다."
1	조직도 “박남춘 시장과 시는 수도권 영구동토층 매립 문제에 대해 공식 입장을 밝히고, 의사결정 구조의 한계를 극복할 수 있는 제도 개선 방안을 마련해야 한다”고 말했다. 매립 정책과 관련하여."""
0	이 단체는 이어 “박남춘 시장의 정책적 기반이 흔들릴까 걱정된다”면서 “매립지 관련 각종 현안에 대한 시의 입장 정리가 시급하다”고 언급했다.
1	조직도 “박남춘 시장 정책의 근간이 훼손될 우려가 있다”며 “시가 매립과 관련한 다양한 현안에 대한 입장을 분명히 하는 것이 시급하다”고 덧붙였다. ."""
0	이 단체는 특히 “문제는 코드인사 논란에도 임명된 서 사장의 행보”라며 “영구화 논란이 이는 전(前)처리시설 설치를 강조하는 등 인천 여당 정치권의 묵인 속에 이들 낙하산인사가 수도권매립지 정책을 주도하는듯하다”고 따졌다.
1	특히 이 단체는 “문제는 서 회장의 낙하산 임명 논란과 더 일맥상통한다”며 “영구화 논란은 낙하산병이 수도권 매립 정책을 주도하고 있음을 시사한다. 전처리시설 설치를 주장하는 여당 인천 여당 묵인"
0	이 당국자는 “UAE를 통해서 (노력) 했던 점이 있었다”며 “UAE 정부의 리비아국민군과의 특별한 관계에 기초한 내실 있는 노력이 좋은 성과에 많은 기여했다”고 설명했다.
1	이 관계자는 "UAE를 통해 일(시도)했다"고 설명하고 "UAE 정부와 리비아군이 가진 각별한 관계를 바탕으로 한 실질적인 노력이 좋은 성과를 내는 데 크게 기여했다"고 덧붙였다.
0	이 당국자는 “석방금 지급은 없었다고 표현하지 않았냐”며 “상세한 조건은 말씀드리기는 어렵지만 정부는 납치 단체를 상대로 석방금을 통한 협상은 하지 않는다는 게 대원칙”이라고 말했다.
1	이 관계자는 "퇴원금이 없다고 하지 않았느냐"고 덧붙이며 "자세한 조건은 말씀드릴 수 없지만, 납치범들과 정부가 협상을 하지 않는 것이 원칙"이라고 덧붙였다. 퇴직금을 통해."""
0	이 대표는 “법무부는 ‘사람’이 먼저가 아니라 ‘국민’이 먼저라는 관점 아래 가짜 난민에 대한 조사에 착수해야 한다”고 촉구했다.
1	이 의원은 "법무부가 사람이 아니라 시민이 먼저라는 입장에서 가짜 난민에 대한 조사를 시작해야 한다"고 말했다.
0	이 대표는 “작지만 강한 라디오 방송사를 넘어 문화민주주의 중심 플랫폼으로 지속가능한 새로운 공영방송 tbs를 만드는 데 기여하겠다”고 말했다.
1	이 대표는 “작지만 강한 라디오 방송을 넘어 문화 민주주의의 플랫폼으로 지속 가능한 새로운 공영 tbs를 만드는 데 기여하겠다”고 말했다.
0	이 대표는 “제게 닥친 시련보다 신앙이 좋았던 어머니가 겪게 된 고난이 정말 견디기 힘들었다”고 회상했다.
1	이 대표는 "나보다 충실한 어머니가 겪은 시련을 견디기가 더 힘들었다"고 말했다.
0	이 대표는 “현재는 국가 시범도시만 해당되지만 하나의 플랫폼으로 만들어지면 도시별 구축단계를 뛰어넘어 특정 플랫폼 안에서 서브챕터로 도시들을 관리하는 체제로 전환되고 국가전체가 3D디지털화 되는 세상이 올 것”이라고 내다봤다.
1	이 대표는 "현재는 국가 시범도시에만 적용되지만, 하나의 플랫폼으로 만들면 건설단계를 넘어 특정 플랫폼 내 서브 챕터로 도시를 관리하는 시스템으로 탈바꿈할 것"이라고 내다봤다. 그러면 전국이 3D 디지털화되는 세상이 될 것입니다."""
0	이 매체는 “2018년과 2019년의 성적을 합하면 류현진이 장기적으로 이러한 엘리트 수준을 유지할 수 있을 것이란 것을 보여준다”고 평가했다.
1	언론은 "2018년과 2019년을 합친 결과는 류현진이 장기적으로 이 정도의 엘리트 수준을 유지할 수 있음을 보여준다"고 평가했다.
0	이 멤버는 베질로브가 구급 대원에게 “(독성 물질로 의심될 만한)어떤 것도 먹지 않았다”고 말했다는 것을 전했다.
1	멤버는 베셀로프가 구급대원에게 "(독성이 의심되는) 아무것도 먹지 않았다"고 말했다고 전했다.
0	"이 목사는 “교회와 가까운 거리에 있으면서 자매결연을 맺고 있는 성애병원에 조금이나마 의료비를 보태, 의료혜택을 받지 못하는 분들이 치료받을 수 있기를 바란다”고 말했다."
1	이 목사는 “교회와 자매결연을 맺고 가까운 성애병원에 기부를 했다”며 “이를 통해 의료혜택을 받지 못하는 사람들을 치료할 수 있기를 바란다”고 말했다.
0	이 목사는 “하나님께서 특별한 계획을 갖고 김석산 목사님을 이 교회에 세우시고 이때까지 이끌어 오셨다”며 “하나님께서 분명히 ‘잘하였도다’ 칭찬하실 것”이라고 말했다.
1	이 목사는 "하나님이 특별한 계획을 가지고 이 교회에 김석산 목사를 데려오셔서 지금까지 인도하셨다"며 "하나님이 반드시 말씀하시겠다, 잘했다"고 덧붙였다.
0	"이 목사의 증손자인 필근(67)씨는 “공사에 소유권을 넘긴 지금도 주기적으로 사은구장을 관리하고 있지만, 기둥이 기우는 등 문제가 있어 근본적 조치가 필요한 상황”이라고 말했다."
1	이 목사의 증손자인 필근(67)씨는 "주식회사에 소유권을 넘겼는데도 야구장은 여전히 ​​우리가 관리하고 있는데 기둥이 기울어지는 등 문제가 있다. 근본적인 조치가 필요하다"고 말했다.
0	"이 변호사는 안희정 전 충남지사가 한 언론사의 ‘미투’ 관련 후속 보도 내용을 미리 입수하고 이를 막기 위해 언론사 간부와 ‘거래’를 하려 했다는 증언에 대해, “명백한 위증”이라며 법적 대응하기로 했다."
1	이 변호사는 안희정 전 충청남도 지사가 미투 운동에 대한 후속 조치를 막기 위해 언론 관계자들과 '협상'을 시도했다는 증언에 대해 법적 대응을 결정했다. ""명백한 위증""이라고 말함으로써.
0	"이 본부장은 “제주 물류의 현안과 미래대응을 위해 친환경, 에너지 자급형, 스마트 항만 구축을 해야 한다”며 “해륙복합운송을 통한 북방물류와의 연계가 필요하다”고 제안했다."
1	이 소장은 "제주도 물류 현안과 향후 대응을 위해 친환경·에너지 자립형 스마트항만 구축이 필요하다"며 "복합운송을 통한 북부물류와의 연계가 필요하다"고 말했다. ""
0	"이 부분에 대해 선 감독은 기자회견에서 “우리 시대 청년들의 아픔을 헤아리지 못했다”라며 “병역 특례에 대한 시대적 비판에 둔감했고, 금메달 획득이라는 목표에 매달려 시대의 정서를 제대로 살피지 못했다”고 사과했다."
1	이에 대해 선 감독은 기자간담회에서 “우리 세대 청년들의 고통을 이해할 수 없었다”며 사과하며 “병역 면제에 대한 비판에 무감각했다. 그리고 금메달에만 신경을 써서 민심을 공부하지 못했다"고 말했다.
0	이 부시장은 “현대차가 수정안을 받아들이지 않는다고 해 당혹스럽다”면서도 “일단 예정됐던 조인식을 연기하고 다시 협상을 벌일 계획”이라고 말했다.
1	이 부시장은 “현대차가 개정안을 받아들이지 않는다는 사실이 혼란스럽다”며 “예정되었던 협약식을 연기하고 다시 협상을 시도할 계획”이라고 덧붙였다.
0	이 부지사는 “충북도가 지속해서 기업의 투자 조건을 맞춘데다 도민들의 균형발전에 대한 염원이 반영된 것”이라며 “정부가 애초 SK하이닉스 용인지역 투자를 협의하는 과정에서 끌어낸 쾌거”라고 강조했다.
1	이 부지사는 “충북도가 기업들의 투자 여건을 지속적으로 충족하고 있으며, 균형발전을 바라는 주민들의 염원이 반영된 것”이라며 “정부가 이룬 성과라고 강조했다. SK하이닉스 투자 협상 과정에서 사람 유치에 성공"
0	이 시장은 “광주 청년들의 일자리 문제를 해결하기 위해 시작된 광주형 일자리가 이제는 한국 경제의 미래가 달린 중차대한 과제가 됐다”고 밝혔다.
1	이 시장은 “광주 청년 일자리 문제를 해결하기 위해 시작된 광주형 일자리가 이제 우리 경제의 미래를 위한 중요한 과제가 됐다”고 말했다.
0	이 시장은 “그동안 사례가 없고 노동계와 현대차의 이해관계가 첨예하게 엇갈려 협상이 어려웠지만 지난해 협약 체결이 무산된 이후 광주형 일자리 성공을 위해 매진했다”고 밝혔다.
1	이 시장은 "전례가 없고 노동계와 현대차의 이해관계가 엇갈려 협상이 어려웠지만 지난해 협정이 파기된 이후 광주형 일자리의 성공을 위해 노력해왔다"고 말했다. ""
0	이 시장은 “기존에 있던 공공청사 부지까지 지자체에 비싼 값에 매입하라는 LH의 행태는 서민을 위한 양질의 주택을 공급하겠다는 공공개발의 당초 취지를 무시한 채 땅장사를 하겠다는 처사”라고 비판했다.
1	이 시장은 “LH가 기존 공유지를 지방자치단체에 비싼 가격에 매입해달라는 것은 서민들에게 양질의 주택을 제공하기 위한 공공개발 취지를 무시하고 토지사업만 하는 문제”라고 비판했다. "
0	이 시장은 “지난 7월 취임 이후 완성차 공장의 투자유치를 위해 노력했지만 현대차와 투자협약 직전에 무산돼 안타깝다”며 “국민의 성원과 문재인 대통령의 지원에도 광주형 일자리를 성공시키지 못해 송구스럽다”고 말했다.
1	이 시장은 "지난 7월 취임 후 자동차 공장 투자 유치를 위해 노력했지만 현대차와 투자 협약을 앞두고 취소돼 안타깝다"고 덧붙였다. 문재인 대통령과 함께 국민의 지지에도 불구하고 광주형 일자리를 만들지 못해 죄송하다"고 말했다.
0	이 시장은 관람을 마친 후 “광주광역시의 대표적 문화브랜드인 광주비엔날레를 보다 많은 시민들이 함께 즐기고 관람하기를 바란다”고 말했다.
1	이 시장은 “방문 후 더 많은 시민들이 광주광역시를 대표하는 문화 브랜드인 광주비엔날레를 즐기고 관람할 수 있기를 바란다”고 말했다.
0	이 시장은 기념사를 통해 “자주독립을 위해 목숨 바치신 순국선열들께 머리 숙여 경의를 표한다”며 “선열들의 용기와 희생으로 이어진 역사 앞에 부끄럽지 않은 미래를 열어갈 것을 다짐한다”고 했다.
1	이 시장은 추도식에서 “독립을 위해 목숨을 바치신 애국열사들께 고개를 숙이고 경의를 표한다”고 덧붙였다. 순교자들의 용기와 희생으로 이끌었습니다.""
0	이 시장은 지난 9일 긴급 기자회견을 갖고 “물방울이 바위를 뚫는 심정으로 혼신의 힘을 다하겠다”며 지난 6월에 이어 연거푸 무산된 협상조인식이 반드시 개최되도록 하겠다는 각오를 밝혔다.
1	이 시장은 9일 긴급 기자간담회를 열고 "바위를 뚫고 들어가는 물방울의 정신으로 최선을 다하겠다"고 6월 취소된 협약식을 개최하겠다는 결의를 밝혔다. ""
0	이 시장을 안내한 이기표 아시아문화원장은 “이 시장께서 휴일도 반납한 채 비엔날레 전시장을 방문한 데 감사드린다”며 “문화행정 전반에 대한 이 시장의 수준 높은 식견과 강한 열정을 느낄 수 있었다”고 밝혔다.
1	이기표 시장을 인도한 아시아문화재단 이사장은 "휴가도 포기하고 비엔날레 전시장을 찾아주신 이기표 시장님께 감사드린다"며 "높은 느낌을 받을 수 있었다. 문화행정 전반에 대한 이 시장님의 통찰력과 강한 열정"이라고 말했다.
0	이 어린이는 “항상 학교 앞과 우리 마을을 든든히 지켜 주셔서 감사합니다”고 인사한 뒤 “아프지 마시고 항상 건강하세요”라고 전했다.
1	아이는 "항상 학교와 우리 마을을 지켜줘서 고맙다"며 "아프지 말고 항상 건강하세요"라고 덧붙였다.
0	이 연구원은 “2011년 이후 일방적인 ‘주가 쏠림’은 존재하지 않았다”며 “경험칙이 반복된다면 신흥국의 상대적 부진 흐름은 완화될 수 있다”고 말했다.
1	이 연구원은 "2011년 이후 주식의 일방적인 불평등 분배가 없었다"며 "실증적 법칙이 반복된다면 신흥국의 상대적인 둔화는 완화될 수 있다"고 덧붙였다.
0	이 연구원은 “브렉시트 이슈를 둘러싼 잡음이 지속될 가능성이 높은 데다 미국의 무역전쟁 표적이 유럽으로 이동하는 양상”이라며 “하반기 유럽은 더 불안해질 것”이라고 전망했다.
1	이 연구원은 “브렉시트 논의가 계속될 가능성이 있고, 미국의 무역전쟁 목표가 유럽으로 옮겨갈 가능성이 크다”며 “하반기에는 유럽이 더 불안해질 것”이라고 덧붙였다. ""
0	이 연구원은 “장기성장성을 지지하던 이슈가 없어졌을 뿐만 아니라 향후 해외 훈련기 시장에서의 수주경쟁력에 장애 요인이 생겼다”며 “한국항공우주의 목표주가를 22.2% 내린 3만5000원으로 하향한다”고 평가했다.
1	이 연구원은 "장기적인 성장을 뒷받침하는 문제가 해소됐을 뿐만 아니라 해외 트레이너 시장 경쟁력에 걸림돌이 생겼다"며 "한국항공의 목표주가를 3만5000원으로 낮추었다"고 말했다. , 이는 22.2% 감소입니다."""
0	이 연구원은 삼성바이오로직스에 대해 “공장 가동률 하락으로 전년 동기 대비 3분기 실적이 부진했다”면서도 “내년 하반기에는 공장 가동률이 정상화되면서 매출액 성장세가 이어질 전망”이라고 말했다.
1	이연구원은 "삼성바이오로직스에 대해 "공장 가동률 하락으로 3분기 실적이 전년 동기 대비 부진했다"며 "공장 가동으로 매출은 계속 성장할 것으로 기대된다"고 말했다. 내년 하반기 가동률 정상화"
0	이 영상에서 아이언은 “사회봉사를 하면서 느끼는 점이 많다”며 “당시에는 전 여자친구에 대한 반성의 마음이 없기도 했고 상처도 많이 줬다”며 “나를 방어하기 위해 허벅지를 자해하며 거짓말도 했는데 돌이켜보면 부끄럽다”고 말했다.
1	이번 영상에서 아이언은 "사회봉사를 하며 깨달음을 얻었다"며 "당시 전 여자친구에 대한 양심도 없고 상처도 많이 받았다"고 말했다. 그러면서 "자신을 변호하려다가 다치고 거짓말도 하고 그랬는데 돌이켜보면 부끄럽다"고 덧붙였다.
0	이 위원장은 “폐기물 소각시설 증설이 계속 진행될 시에는 증평군과 군민을 무시하는 처사로 보고 대규모 실력행사에 돌입할 것”이라고 경고했다.
1	이 회장은 “폐기물 소각시설 증설이 계속된다면 증평군과 주민들을 무시하는 것으로 간주해 대규모 파업에 돌입할 것”이라고 경고했다.
0	"이 의원은 “국민 세금이 아깝다”면서 “강원도 산불 피해자들은 대부분 고령자이고 그분들은 KBS만 믿고 보셨을텐데, 사람 목숨보다 오늘밤 김제동이 중요했느냐”고 비판했다."
1	이 의원은 "국세 낭비다"며 "강원도 산불 피해자 대부분이 고령층이고 KBS만 봤을 것이다. 오늘 밤은 김재동이었다. 사람 목숨보다 더 중요해?"""
0	이 의원은 “김해강의 명백한 친일행적이 있음에도 전북 문단에서 친일문학인으로 규정하는 것은 편파적이라며 두둔하는 목소리가 적지 않다”면서 “같은 시대 목숨을 바쳐 일제에 항거했던 선열들의 숭고한 희생은 어떻게 이해해야 하는가”라며 목소리를 높였다.
1	이 의원은 "친일적인 행태를 보이는 데도 불구하고 김해강을 전북문단에서 친일 문학인으로 규정하는 것이 얼마나 편향된 일인지에 대한 의견이 커지고 있다"고 덧붙였다. 같은 시기에 일본에 저항하기 위해 목숨을 바친 순교자들의 숭고한 희생을 알겠는가?""
0	이 의원은 “이 중 두 차례는 청와대가 제시한 7대 인사 배제 기준을 정면으로 위반했다”고 덧붙였다.
1	이 의원은 "이 중 2건은 청와대 7 제외 기준에 직접적으로 위배된다"고 덧붙였다.
0	이 의원은 “처분 대상이 아닌 자산이 326억원 어치나 단순 착오로 손실 처리됐다는 것은 이해할 수 없는 일”이라며 “공기업의 자산은 국민의 혈세로 관리되는 것인데 한전은 이를 매우 방만하게 운영하고 있다”고 질타했다.
1	이 의원은 "처분 대상이 아닌 326억원의 자산이 단순한 착오로 인해 손실을 입었다는 것은 상상을 초월한다"고 비판했다. 국민세가 관리하는데 한전이 너무 느슨하게 관리하고 있다"고 말했다.
0	이 의원은 3일 페이스북을 통해 “무책임한 온정주의는 자기 자신뿐만 아니라 상대방에게도 가혹한 결과를 초래한다”며 이같이 말했다.
1	이 의원은 3일 자신의 페이스북을 통해 "무책임한 온정주의는 자신은 물론 타인에게도 가혹한 결과를 낳는다"고 말했다.
0	이 의원은 5일 자신의 페이스북에서 “KBS 1TV가 어찌 국민의 안전보다 정규방송 편성을 중요하게 여기느냐”면서 “종편에서도 긴급속보체제로 전환했는데 왜 KBS 1TV는 어째서 관련법도 지키지 않았느냐”고 따져 물었다.
1	이 의원은 지난 5일 자신의 페이스북에 "어떻게 KBS 1TV가 공안보다 정규방송을 우선시할 수 있냐"며 "KBS 1TV는 케이블 방송도 긴급뉴스로 전환했는데도 관련법을 지키지 않은 이유는 무엇인가? 체계?"""
0	"이 이사장은 “YWCA에서 의견을 모은 후 급히 양림동에 몸을 숨겼지만, 도저히 숨어있을 수 없어 시내로 나왔다”며 “그 시기에는 왜 겁먹기만 했는지 아직도 모르겠다”며 희미하게 웃었다."
1	이 소장은 "YWCA 의견 수렴 후 양림동에 몸을 숨겼는데 숨길 수가 없어서 시내로 나왔다"며 "아직도 왜 내가 왜 왔는지 모르겠다. 그때는 너무 무서웠다""며 희미한 미소를 보였다.
0	이 이사장은 “광주에 북한군이 왔다면 은행과 시장이 마비됐어야 하는데 본 적도 없고 기록도 존재하지 않는다”고 잘라 말했다.
1	이 상무는 "북한 사람들이 광주에 왔다면 은행과 시장이 마비됐어야 했는데 본 적도 없고 기록도 없다"고 말했다.
0	"이 자리에 참석한 조영혜 서울과학고 국어 교사는 “올해 수능 국어 영역은 올해 6월 모의평가, 지난해 수능과 비슷한 수준”이라며 31번 문항을 최고 난도 문제로 꼽았다."
1	간담회에 참석한 조영혜 서울과학고 한국어 교사는 "올해 수능 한국어 영역이 이번 6월 모의고사, 지난 6월 수능과 비슷했다"고 31번 문제로 선택했다. 가장 난이도가 높습니다."
0	"이 자리에서 백운규 장관은 “최근 우리의 제1, 제2 수출대상국인 중국과 미국간 무역분쟁이 격화되고 있어 이에 관련 수출의존도가 높은 우리 경제의 불확실성과 우리 수출업계들의 우려가 커지고 있다”고 언급했다."
1	백운규 장관은 이날 회의에서 “최근 우리의 1·2차 수출대상국인 중국과 미국 간의 무역분쟁이 심화되고 있다”며 “이로 인해 우리 경제의 불확실성과 우리 수출 산업에 대한 우려가 커지고 있습니다."""
0	이 자리에서 의성군 관계자는 “군은 방치폐기물 17만3000여t 중 올해 1단계로 2만1000t을 우선 처리할 계획인 만큼 전국 방치폐기물 처리를 위해 확보된 국비 58억원 중 24억원을 ‘쓰레기 산’ 처리를 위해 교부해달라”고 건의했다.
1	이날 간담회에서 의성군 관계자는 “군이 올해 1단계로 17만3000톤 중 2만1000톤의 폐기물을 처리할 예정이니 총 58억원 중 24억원을 지원해달라”고 제안했다. 이 산더미같은 쓰레기를 처리하기 위한 정부 지출의."""
0	이 자리에서 이 부회장은 “새롭게 열리는 5G 시장에서 도전자의 자세로 경쟁력을 키워야 한다”며 임직원들의 분발을 주문했다.
1	이 부회장은 “이번 회의에서 이 부회장은 “새로운 5G 시장에서 도전자로서 경쟁력을 키워야 한다”며 임직원들의 더 많은 노력을 당부했다.
0	이 장관은 “향후 중앙·지방정부와 민간이 협업을 강화할 수 있도록 ‘공공 고용서비스 혁신 방안’을 추가로 발표하겠다”고 말했다.
1	이 장관은 "중앙·지방자치단체와 민간이 협력을 강화할 수 있도록 공공고용서비스 혁신방안을 추가 발표하겠다"고 말했다.
0	"이 장병은 “PC방 이용요금이 도시에선 1000원 초반인데 이곳은 1600원”이라며 “PC방과 노래방, 먹을 것 등 모든 것이 다 비싸 부담이 된다”고 불만을 나타냈다."
1	이병사는 "인터넷 카페 이용료가 시내에서 1,000원인데 여기가 1,600원이다"라고 하소연하며 "인터넷 카페, 노래방, 음식, 그 외 모든 것이 너무 비싸다. 그 비용이 부담이 된다."""
0	"이 전 대통령은 “어린 시절 가난 속 행상을 하며 야간학교를 다니고, 청소부로 일하며 대학을 다녔지만, 비굴하게 남에게 구걸하거나 남의 것을 탐한 적은 없었다”고 주장했다."
1	이 전 대통령은 “어렸을 때 가난하게 살았고 야간학교를 다니며 청소부 일을 했지만 남의 것을 구걸하거나 빼앗으려 한 적은 없다”고 주장했다.
0	이 전 대통령은 이날 서울중앙지법 형사합의27부(부장판사 정계선) 심리로 열린 결심공판 최후진술에서 “제 전 재산은 현재 살고 있는 집 한 채가 전부다”라며 받고 있는 혐의를 전면 부정했다.
1	이 전 대통령은 27일 서울중앙지법 공판에서 열린 최종 판결문에서 "지금 살고 있는 집은 내가 가진 것이 전부"라며 혐의를 부인했다. 법원(정계선 판사)."
0	이 주석은 “당사국이 제11장(투자) 또는 제22장(제도규정 및 분쟁해결)에 따라 개시된 중재절차에서 제23.2조를 원용하는 경우 그 사안을 심리하는 중재판정부 또는 패널은 그 예외가 적용됨을 판정한다”고 돼 있다.
1	"이 논평은 "당사국이 제11장(투자) 또는 제22장(제도 규칙 및 분쟁 해결)에 따라 시작된 중재 절차에서 제23.2조를 고려하는 경우 해당 문제를 심리하는 중재판정부 또는 패널은 다음 사항을 결정해야 합니다. 예외가 적용됩니다."""
0	이 지사 측 관계자는 “지난 19일에서야 B포털사이트 측으로부터 임시 비밀번호 미발급 사유 등을 온라인 답변을 통해 확인했다”며 “당국에 수사를 의뢰할 예정”이라고 말했다.
1	이 지사 관계자는 "임시비밀번호를 발급하지 않는 이유에 대해 지난 19일 B포털 온라인 회신을 통해 최종 확인했다"며 "당국에 조사를 요청할 예정"이라고 덧붙였다. ""
0	"이 지사는 “강호축이 개발되면 균형발전 효과는 물론 남북평화축, 유럽으로 가는 실크레일까지 이어질 수 있다”며 “4차 산업혁명 시대에 즈음한 새 먹거리 창출에도, 충북 발전에도 새로운 전기를 마련할 수 있다”고 강조했다."
1	이 도지사는 “강호축이 발전되면 균형발전 효과로 이어질 수 있을 뿐만 아니라 남북평화축과 유럽으로 가는 실크레일도 가능하다”고 강조했다. 4차 산업혁명, 우리가 새로운 먹거리를 만들고 충북의 발전을 주도할 수 있습니다."""
0	이 지사는 “대·중소기업이 상생·공존하며 지역사회와도 함께 발전했으면 좋겠다”며 “경기도가 사업을 준비하는 시간을 최대한 단축할 수 있도록 지원하겠다”고 밝혔다.
1	이 도지사는 “대·중소기업이 지역사회와 상생·발전할 수 있기를 바란다”며 “경기도가 사업 준비 기간을 최대한 단축할 수 있도록 지원하겠다”고 말했다. ."""
0	이 지사는 “문재인정부의 자치분권 강화정책을 당 안에서 책임져 주시길”이라며 “지방자치가 당 정책의 중요한 일부가 돼야 하고 자치단체장도 당 지도부에 참여하는 게 바람직하다”고 말했다.
1	이 도지사는 “정부의 분권화 정책을 강화하는 데 문재인 대통령과 정부가 책임을 다하길 바란다”며 “지방자치는 당 정책의 중요한 부분이 되어야 하고, 지방자치단체는 당 지도부에도 참여한다."""
0	"이 지사는 “세계무예마스터십이 2016년 1회 대회를 통해 걸음마를 뗐다면 올해 대회를 통해 성숙 단계로 접어들 것”이라며 “국내 최초로 국제무예영화제와 프린지 페스티벌, 대규모 무예 리더스포럼과 학술대회를 준비하고 있다”고 말했다."
1	이 도지사는 “2016년 세계무예마스터십이 첫 대회에서 첫 발을 내디뎠다면 올해 대회를 통해 성숙기에 접어든 것”이라며 “한국 최초의 국제벽화영화를 준비하고 있다”고 말했다. 축제, 프린지 페스티벌, 대규모 무술 지도자 포럼 및 컨퍼런스."""
0	이 지사는 “일과 가정의 양립을 위해서는 지역사회 전체의 관심과 협조를 통해 돌봄 문제를 함께 해결하기 위한 ‘경북형 온종일 돌봄 체계’를 구축해 아기 키우기 좋은 환경을 조성하겠다”고 밝혔다.
1	이 도지사는 "일과 삶의 양립을 위해 지역사회 전체의 관심과 협력을 통해 육아 문제를 해결하고 좋은 육아 환경을 조성하는 경북형 어린이집 서비스 체제를 구축하겠다"고 밝혔다. ""
0	이 지사는 “장차 세계를 이끌고 갈 기초과학 사업화의 빛이 충북에서 완성될 것”이라며 “청주SB플라자를 중심으로 젊은 기업가들의 활력을 모아 경박단소(輕薄短小)형 과학산업 성공모델을 구축하겠다”고 밝혔다.
1	이 도지사는 “미래 세계를 이끌어갈 기초과학사업화가 충북권에서 완성될 것”이라며 “소형 과학산업의 성공모델을 구축해 나가겠다”고 말했다. 청주 SB플라자 주변의 청년창업가들의 에너지를 모아
0	이 지사는 “제천역을 경유하는 방안이 좋기는 하지만 정부에서 받아들이지 못할 것”이라며 “충북도가 어떤 방법이라도 제천은 (고속철도가) 지나가야 한다고 정부를 설득하고 있다”고 말했다.
1	이 도지사는 “제천역에 정차하는 것이 좋은 조치지만 정부는 용납하지 않을 것”이라며 “충북은 제천에 고속철도가 있어야 한다고 정부에 설득하고 있다”고 말했다. ."""
0	이 지사는 “제천을 소외한다는데 남쪽 끝 영동부터 최북단 제천·단양까지 모두 신경쓰고 있다”며 “고속철도 제천 경유를 위해 최선을 다할 것”이라고 강조했다.
1	이 도지사는 “제가 제천을 소외시킨다고 생각하는데 남단의 영동부터 북단의 제천, 단양까지 모든 곳을 내가 돌보고 있다”며 “최선을 다하겠다”고 강조했다. 제천을 관통하는 고속철도를 건설하기 위해"""
0	"이 지사는 “출신의 비천함과 가난한 과거, 아픔과 상처는 저나 가족들의 탓은 아니기 때문”이라며 “막내가 진심 어린 사과말이라도 한마디 들었으면 좋겠다”고 바램하며 글을 마무리 했다."
1	이 지사는 “나의 비천한 출생, 비참한 과거, 고통, 상처는 우리 가족이나 나 자신의 잘못이 아니기 때문에”라며 “막내가 진심어린 사과의 말을 들을 수 있었으면 좋겠다”고 덧붙였다. ."""
0	이 지사는 “충북선 철도 고속화사업을 열망하는 163만 충북도민의 마음이 정부와 정치권에 전달될 수 있도록 범도민 추진위원회와 함께 노력 할 것”이라며 “빠른 시일 내 예타 면제 결정을 이끌어 내도록 노력하겠다”고 밝혔다.
1	이 도지사는 "충북선 고속철도 사업을 지지하는 충북도민 1억6300만명의 의견이 정부와 정치권의 목소리를 들을 수 있다"며 "조속히 예비타당성조사 면제 결정이 내려질 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.
0	이 지사는 “충청권은 상생발전을 위해 머리를 맞댈 때”라며 “오송역을 세종시 관문역으로 만들어 가는 것이 더욱 중요해졌다”고 강조했다.
1	이 도지사는 “충청도가 동반성장을 생각할 때”라며 “오송역을 세종시의 관문역으로 만드는 것이 더욱 중요해졌다”고 강조했다.
0	이 지사는 21일 제천시청에서 열린 도민과의 대화에서 “정부는 제천역 경유를 검토조차 하지 않고 있고 솔직히 제천 봉양역 경유도 쉽지 않지만 도는 최우선 순위로 (봉양역 경유를)관철시키겠다”고 밝혔다.
1	이 지사는 21일 제천시 주민들과의 대화에서 "정부는 제천역까지 노선도 검토조차 하지 않고 있다. 솔직히 제천 봉양역을 통과하는 것이 쉽지는 않지만 (정차) 봉양역)을 최우선으로 하겠습니다."""
0	이 지사는 이어 “예타 면제 사업들이 조기에 착공 완공될 수 있도록 최선을 다 할 것”이라며 “최대한 일정을 앞당겨 문재인 정부에서 최소 착공까지는 해 놓아야 사업의 지속성을 보장받을 수 있다”고 강조했다.
1	또한 이 지사는 “건설 사업이 조기에 완료될 수 있도록 최선을 다하겠다”며 “문재인 정부가 조속히 착공하면 사업의 지속가능성이 담보될 수 있다”고 강조했다. 가능한."""
0	이 지역의 화재로 피해를 입은 원암교회 측에서는 “화재 후 점점 국민들의 관심이 멀어지고 있어 안타깝다”며 “아직도 도움이 필요한 곳이 많으니 지속적으로 관심과 사랑을 나눠주셨으면 좋겠다”고 전했다.
1	이 지역 화재로 피해를 입은 원암교회는 "화재 이후 점차 주민들의 관심이 식어가는 것이 안타깝다"며 "아직 도움이 필요한 곳이 많은 만큼 도움이 되기를 바란다"고 덧붙였다. 계속해서 관심과 지원을 공유할 것입니다."""
0	"이 차관은 “조만간 수출 활력 제고 대책을 마련해 발표하겠다”며 “이번 대책엔 대출·보증 등 수출 자금 지원 강화, 수출시장·산업·기업별 맞춤형 지원 방안 등이 담길 예정”이라고 말했다."
1	이 차관은 "조만간 수출 활력 제고 방안을 발표하겠다"며 "이번 조치에는 대출·보증 등 수출금융 강화와 수출시장·산업 맞춤형 지원이 포함될 것"이라고 말했다. , 회사."""
0	이 총리는 울먹이는 이재민들과 일일이 손을 잡거나 감싸 안으면서 “어르신들께서 하실 일은 너무 마음 상하지 말고 아프지 않으시는 것”이라고 위로했다.
1	이 총리는 "아프지 않고 아프지 않기만 하면 된다"고 손을 잡고 안아주며 울고 있는 희생자들을 위로했다"고 말했다.
0	이 총장은 “역대 총장들이 다져놓은 길을 이어받을 수 있어서 큰 영광으로 생각한다”며 “지방대는 과거와 전혀 다른 어려움에 직면해 있다”고 말했다.
1	이 총장은 “전 총장들이 걸어온 길을 갈 수 있어 영광”이라며 “지역 대학들이 과거와 다른 어려움을 겪고 있다”고 말했다.
0	"이 총장은 인사말에서 “올해 3·1운동 및 임시정부 수립 100주년을 맞아 대전 출신의 독립운동가이자 역사학자, 언론인인 단재 신채호 선생의 정신을 이어받아 독립의 참뜻을 기억하길 바란다”고 말했다."
1	이 대통령은 인사말에서 "독립운동가이자 역사가이자 대전의 언론인인 단재 신채호의 정신으로 건국 100주년을 기념한 독립의 정신이 기억되기를 바란다"고 말했다. 3.1운동과 임시정부."""
0	이 총재는 지난달 국회 국정감사에서 “대외 리스크가 거시경제에 큰 부담을 주지 않는다고 판단하면 금융불균형을 완화하고 정책 여력을 확보해야 한다”고 에둘러 말했었다.
1	이 지사는 지난달 국정감사에서 "외부 리스크가 거시경제에 큰 부담으로 작용하지 않는 것으로 보인다면 재정 불균형을 완화하고 정책 역량을 확보해야 한다"고 말했다.
0	이 학교 교사인 오현록(52)씨는 지난 7월 12일 국민일보와 통화에서 “재신청으로 난민 인정이 된 경우가 거의 없다”며 “A군 사연이 많이 알려지길 바란다”고 말했다.
1	이 학교 교사 오현록(52)씨는 7월 12일 국민일보와의 전화 인터뷰에서 "재신청으로 난민이 인정되는 경우가 많지 않다"고 덧붙였다. A씨의 이야기가 널리 알려졌으면 좋겠다"고 말했다.
0	"이 회장은 “국가적 재난 상황이며, 구단들도 주말경기 불꽃행사까지 취소한 상황에서 강원도 산불 피해주민들을 위해 우리 프로야구선수들이 조금이나마 힘을 보태고자 이번 성금을 전달하게 됐다”고 밝혔다."
1	이 회장은 "국가적 재난 상황에서 구단들이 주말 불꽃놀이를 취소한 것을 감안해 우리 프로야구 선수들이 이 성금을 강원도 산불로 피해를 입은 사람들에게 조금이나마 도움이 되도록 기부했다"고 말했다. "
0	"이 회장은 “단순히 금메달을 따지는 게 아니라 세계선수권, 올림픽, 아시안게임 등 국제대회마다 포인트를 둬 일정 수준의 점수를 획득하면 혜택을 주는 ‘마일리지’식을 검토 중”이라고 했다."
1	이 회장은 "단순히 금메달을 따는 것이 아니라 세계선수권, 올림픽, 아시안게임 등 국제대회에서 일정 점수를 획득하면 혜택을 주는 마일리지제를 검토하고 있다"고 말했다. ""
0	이 회장은 “학교 체육과 스포츠클럽을 활성화해 넓은 선수 자원 속에서 훌륭한 기량을 가진 이가 국가대표가 되는 시스템을 정착시키겠다”고 말했다.
1	이 회장은 “학교 체육과 체육 동아리를 활성화해 다양한 선수 자원과 뛰어난 기량을 갖춘 대표팀을 구성하는 체제를 구축하겠다”고 말했다.
0	이 후보자는 “주식 거래는 전적으로 배우자가 한 일”이라고 항변했지만 더불어민주당을 뺀 야 4당은 청문회가 끝나기도 전에 ‘부적격’ 판정을 내렸다.
1	이 후보는 "주식 거래는 전적으로 배우자가 했다"고 주장했지만, 더불어민주당을 제외한 4당은 청문회가 끝나기도 전에 부적격 판정을 내렸다.
0	이 후보자는 청문회 내내 “남편이 다 해서 잘 몰랐다.” “포괄적 동의를 했을 뿐 직접 관여한 바가 없다” 등의 해명으로 일관했다.
1	이 후보는 “청문회 내내 “남편이 맡아서 잘 몰랐다”, “전폭적인 합의만 했을 뿐 직접 관여한 것은 아니다”라고 일관되게 말했다.
0	이갈로는 15일(한국시간) 영국 스카이스포츠와의 인터뷰에서 “모든 공격수는 주기적으로 뛰고 싶어 한다”며 “토트넘을 선택해 벤치에만 앉아 있고 싶지는 않다”고 말했다.
1	이갈로는 15일(한국시간) 영국 스카이스포츠와의 인터뷰에서 "모든 스트라이커들은 정규적으로 뛰고 싶어한다"며 "토트넘을 선택해서 내내 벤치에 앉아 있고 싶지 않다. ""
0	이강덕 시장은 “재단의 핵심리더인 대표이사가 선임된 만큼 본격적인 문화사업을 추진하고 법정 문화도시 지정과 문화도시 포항을 디자인하는 재단 본연의 역할을 구현해 나갈 것”이라고 말했다.
1	이강덕 시장은 “재단의 핵심 리더인 대표이사를 선임함에 따라 본격적인 문화사업을 추진해 궁중문화도시를 지정하는 재단의 역할을 실현해 나가겠다”고 말했다. 그리고 문화도시 포항입니다."""
0	"이강덕 시장은 “지역의 산업구조와 도시환경, 복지여건 등을 근본적으로 바꾸는 과정에 길 위의 포럼이 중요한 초석이 됐다”며 “앞으로도 지속가능한 포항건설을 위해 민생현장에서 시정을 살펴 나갈 것”이라고 말했다."
1	이강덕 시장은 “포럼은 지역의 산업구조와 도시환경, 복지여건을 근본적으로 변화시키는 과정에서 중요한 초석이 됐다”며 “지속가능한 포항을 만들기 위해 , 우리는 시정을 계속 볼 것입니다."""
0	이강덕 시장은 “최정우 회장을 만난 자리에서 시민 기대에 부응할 수 있도록 투자에 적극 나서 줄 것을 요청했다”며 “포스코가 포항 변화의 주체가 되어야 한다”고 말했다.
1	이강덕 시장은 “최정우 사장을 만나 주민들의 기대에 부응할 수 있도록 적극적인 투자를 당부했다”며 “포항을 변화시키는 주체가 포스코가 되어야 한다”고 말했다. ."""
0	이강덕 포항시장은 “70인 시민위원회와 함께 포항의 정체성과 미래비전을 담은 기념사업과 시민참여 행사프로그램으로 축제의 장을 마련하겠다”고 강조했다.
1	이강덕 포항시장은 “포항의 아이덴티티와 미래비전을 담은 주민참여행사 프로그램과 함께 기념사업으로 구성된 축제를 시민위원회와 함께 조직하겠다”고 강조했다. 70명."""
0	이강덕 포항시장은 “강소연구개발특구 지정으로 지역의 우수한 R&D기관을 바탕으로 지역 주력산업의 고도화 및 미래혁신 성장동력 산업을 육성해 창업 및 기술사업화를 활성화함으로써 지역 일자리 창출에 크게 기여할 것으로 기대된다”고 말했다.
1	이강덕 포항시장은 “연구특구 지정으로 지역 우수 R&D 기관을 기반으로 지역 선진산업과 미래혁신형 발전산업을 육성해 지역 일자리 창출에 기여할 것으로 기대된다”고 말했다. ""
0	이강덕 포항시장은 “기업과 기관 그리고 관계 단체 등 지역이 힘을 모아 하천의 생태가 복원되어 마음껏 다닐 수 있는 친환경산단을 만들 수 있도록 최선을 다하자”고 말했다.
1	이강덕 포항시장은 “기업과 단체, 산하기관이 함께 어우러져 하천생태가 회복될 수 있는 친환경 산간마을을 만들기 위해 최선을 다하자”고 말했다. ""
0	이강덕 포항시장은 “앞으로도 다양한 방안을 검토해 재난극복과 주거안정에 최선을 다하겠다”며 “주거안정 실현을 위해 건축자재 페인트 무상공급을 결정해 주신 정몽익 대표와 임직원에게 깊은 감사의 말씀을 드린다”고 말했다.
1	이강덕 포항시장은 “앞으로도 다양한 방안을 검토해 재난 극복과 주거 안정을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 안정적인 주거를 위해 건축자재 무상공급을 결정한 정몽익 사장과 임직원들에게 감사드린다"고 말했다.
0	"이강덕 포항시장은 “양 도시 간 추진하는 핵심사업도 중요하지만, 새마을회 간 민간주도의 상호협약을 맺고 상생발전을 위한 정화활동을 매년 추진해 나가는 것은 더 큰 의미가 있고, 앞으로도 계속 이어가기를 바란다”고 말했다."
1	이강덕 포항시장은 “두 도시 간 핵심사업을 추진하는 것도 중요하지만, 매년 새마을단체 간 상호 합의와 동반성장을 위한 정화활동을 추진하는 것이 더 의미가 있다”고 말했다. 나는 그들이 계속 그렇게 할 수 있기를 바랍니다."""
0	이강덕 포항시장은 “이 사업은 포항시의 젖줄인 형산강을 오염으로부터 되살리는 여러 사업 중 첫 번째로 맑고 깨끗한 형산강을 되살리기 위해 본격적인 사업 활동을 전개하겠다”고 말했다.
1	이강덕 포항시장은 “이번 사업은 포항시의 핵심인 형산강을 공해로부터 되살리기 위한 많은 사업 중 첫 번째 사업이 될 것”이라며 “앞으로 본격 추진해 깨끗한 형산강."""
0	이강덕 포항시장은 “이동 제4공원 공영주차장이 완공되면 오랜 숙원이었던 대이동지역 불법 주·정차와 교통체증이 개선돼 지역상권 활성화에도 크게 기여할 것으로 보인다”고 말했다.
1	이강덕 포항시장은 “시립공원 제4주차장이 완공되면 교통체증과 불법주차를 개선해 지역 상권 활성화에 기여할 것”이라고 말했다.
0	"이강덕 포항시장은 “이번 자매결연 체결을 통해 상호 협력과 미래 지향적인 관계로 나아가게 됐다”며 “앞으로 다양하고 폭넓은 교류를 통해 함께 발전하고, 양 도시 주민들이 더욱 행복할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다."
1	이강덕 포항시장은 "이번 자매결연을 통해 상호협력과 미래지향적 관계로 나아가고 있다"며 "앞으로도 다양한 활동을 통해 함께 발전해 나가겠다"고 말했다. 다양한 교류와 두 도시의 주민들이 더 행복해질 수 있도록.""
0	"이강덕 포항시장은 “적지 않은 사업비를 흔쾌히 지원해 준 건설산업사회공헌재단에 감사드리며, 재단을 비롯한 전 국민들이 보내준 응원에 힘입어 위기를 기회로 삼아 재도약하는 포항시가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다."
1	이강덕 포항시장은 "기부금을 보내주신 건설산업사회공헌재단에 감사드린다. 재단과 함께 모든 사람들의 지원으로 발전의 기회."""
0	이강덕 포항시장은 “지금은 정부의 관심과 특단의 대책 마련이 필요하다”면서 “포항지진 관련 특별법 제정과 국민청원에 적극적인 참여와 지지를 당부드린다”고 말했다.
1	이강덕 포항시장은 "당분간은 특별조치에 대한 정부의 관심과 준비가 필요하다"며 "특별법 제정을 위해 적극적인 참여와 지지를 당부드린다"고 말했다. 국민청원과 함께 포항지진에 함께합니다.""
0	이강덕 포항시장은 “지난 4년간의 성과를 바탕으로 환경과 상생이 공존하는 시민 체감형 사업발굴로 양 도시 시민들의 기대에 부응해 나가자”고 말했다.
1	이강덕 포항시장은 "지난 4년간의 성과를 바탕으로 친환경 상생사업을 발굴해 양 도시 주민들의 기대에 부응하자"고 말했다.
0	이강덕 포항시장은 “지난 포항지진 시 전국에서 도와준 따뜻한 손길에 조금이라도 보답하고자 범시민 차원의 모금운동을 전개했다”며 “산불로 무너진 삶의 터전이 하루빨리 복구되어 피해주민들이 안정을 되찾아 일상생활로 복귀할 수 있기를 기원한다”고 말했다.
1	이강덕 포항시장은 “지난해 포항 지진 당시 우리를 도운 분들에게 조금이나마 도움이 되었으면 하는 마음으로 시민 차원의 모금 캠페인을 진행하고 있다”고 말했다”고 전했다. 산불로 소실된 현장이 하루빨리 복구되어 희생자들이 안정을 되찾고 일상으로 복귀할 수 있기를 바란다"고 말했다.
0	이강덕 포항시장은 “지난해 지진 이후 안전도시로 도약 하는데 힘을 모아주신 분들에게 진심으로 감사하다”며 “앞으로도 시민 모두가 안심할 수 있는 선진 방재도시 조성에 함께해 달라”고 당부했다.
1	이강덕 포항시장은 “지난해 지진 이후 안전한 도시가 될 수 있도록 도와주신 분들께 감사드린다”며 “선진재난 창조에 동참해달라”고 당부했다. 모든 시민이 안심하고 살 수 있는 예방도시."""
0	이강덕 포항시장은 “지속적으로 국가하천 유지관리를 더욱 철저히 해 포항을 찾는 관광객에게 휴식과 여가공간 제공은 물론 안전한 포항시를 만드는데 최선을 다하자”고 말했다.
1	이강덕 포항시장은 “국가 하천정비를 지속적으로 개선해 안전한 포항시를 만들고 관광객들에게 휴식과 여가공간을 제공하는데 최선을 다하겠다”고 말했다.
0	"이강덕 포항시장은 “행복주택 건립을 계기로 상대적으로 지역발전에 소외됐던 이 지역에 대한 균형발전은 물론 지역경제에 활력을 불어넣고, 인구가 다시 증가할 수 있는 계기가 되길 기대한다”고 말했다."
1	이강덕 포항시장은 "해피하우스 건립이 지역발전에서 상대적으로 소외되어온 지역의 균형발전과 지역경제 활성화를 위한 계기가 되길 바란다"고 말했다. 그리고 인구 증가."""
0	이강덕 포항시장은 “형산강 워터폴리는 수변 관광 네트워크의 중요 거점으로 생동감 넘치는 포항의 새로운 해양관광자원이 될 것”이라며 “많은 시민과 관광객들이 특별하고 즐거운 경험을 하게 될 것”이라고 말했다.
1	이강덕 포항시장은 "황산강워터폴리가 포항의 새로운 해양관광자원이 되어 수변관광 네트워크의 핵심기반이 될 것"이라며 "많은 시민과 관광객들이 특별하고 즐거운 경험을 할 수 있습니다."""
0	이강덕 포항시장은 “환호공원을 명소화하는데 뜻을 함께하고 협력해준 포스코 최정우 회장을 비롯한 임직원 여러분께 감사드린다”며 “앞으로 지속가능한 해양관광도시 포항으로 도약할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.
1	이강덕 포항시장은 “박환호 관광명소 지정에 협조해 주신 최정우 포스코 회장을 비롯한 모든 임직원에게 감사드린다”고 덧붙였다. "포항을 지속가능한 해양관광도시로 만들기 위해 최선을 다하겠습니다.""
0	"이강혁 대전시 시민안전실장은 “나와 가족, 이웃, 그리고 대전에 안전을 더할 수 있는 이번 체험한마당은 가족단위로 관람하면 더욱 좋다”고 설명했다."
1	이강혁 대전시 시민안전위원회 위원장은 “이번 축제는 자신과 가족, 이웃과 대전의 안전을 더할 수 있어 가족이 함께 방문하는 것이 좋다”고 설명했다.
0	이강혁 대전시 시민안전실장은 “명절 연휴 단 한건의 안전사고도 발생하지 않도록 빈틈없이 안전관리 대책을 추진하겠다”고 말했다.
1	이강혁 대전시 시민안전위원회 위원장은 "연휴 기간에도 안전사고가 발생하지 않도록 안전관리대책을 철저히 시행하겠다"고 말했다.
0	이강혁 대전시 시민안전실장은 “올해 처음 열리는 페스티벌은 대전시민과 자운대 주민 등 민·관·군이 함께하는 융합형 테마 축제”라며 “기관과 지역주민 간 소통의 장에 많은 시민들이 찾아주시면 좋겠다”고 말했다.
1	이강혁 대전시 시민안전위원회 위원장은 “올해 처음으로 열리는 축제는 대전과 자운대 주민들이 함께하는 융합형 테마축제”라고 말했다. "라며 "기관과 지역주민이 소통하는 이런 분위기에 많은 시민들이 오길 바란다"고 덧붙였다.
0	이강희 부대표는 “ESG의 하루 처리량은 96t이지만 폐기물관리법상 허가받은 처리용량의 130%까지 변경허가 없이 처리할 수 있어 2016년부터 120t 정도를 소각하고 있다”며 “소각장을 증설하면 하루 155t까지 소각이 가능해진다”고 주장했다.
1	이강희 부대변인은 "ESG의 1일 처리량은 96톤이지만 폐기물관리법에서 승인한 처리능력의 130%까지 변경이 허용돼 허가 없이 처분할 수 있어 약 120톤이 소각됐다"고 주장했다. 2016년부터"라고 덧붙이며 "소각로를 증설하면 하루 최대 155톤까지 소각할 수 있게 된다"고 덧붙였다.
0	이강희 참소리시민모임 부대표는 “그동안 주민의견과는 무관하게 의료폐기물 소각시설을 운영해 오면서 또다시 증설을 추진하는 것은 받아들일 수 없다”며 “경주 안강읍에 주민혐오시설이 집중되는 것이 우려스럽다”고 말했다.
1	이강희 #참소리시민#단장은 "주민들의 의견과 상관없이 의료폐기물 소각시설을 운영하면서 시설을 계속 확장하는 것은 용납할 수 없다"고 덧붙였다. 경주 안강읍에 상주 가혹한 시설이 밀집되어 있어 걱정입니다."""
0	이같은 의혹에 YG 측은 “전혀 사실이 아니다”라며 “지인 초대를 받아 동석한 사실은 있지만 어떤 형식의 접대도 한 적 없다”고 반박했다.
1	이러한 의혹에 대해 YG 관계자는 "전혀 사실이 아니다"며 "지인에게 초청을 받은 적은 있지만 접대를 한 적이 없다"고 말했다.
0	"이건호 충남도 미래성장본부장은 “충남은 2015년 수소차 최다 보유, 수소차 부품센터 건립 추진 등 국내 수소차산업을 이끄는 지역”이라며 “수소차 산업을 충남의 미래 성장동력으로 육성하겠다”고 말했다."
1	이건호 충남미래성장그룹 회장은 “충남은 2015년 수소차 최다 보유량과 수소차 부품센터”라며 “수소차 산업을 우리 도남부의 미래 성장동력으로 육성하겠다”고 덧붙였다.
0	"이경민 대신증권 연구원은 “이번 무역협상의 승자가 누구인지, 협상 결렬 시 충격이 큰 국가가 어디인지를 가늠할 수 있는 대목”이라고 분석했다."
1	이경민 대신증권 연구원은 “이번 무역협상 타결의 승자가 누구이며, 협상 결렬로 어떤 국가가 큰 영향을 받을지 가늠하는 척도”라고 분석했다.
0	이경민 대신증권 투자전략팀장은 “배당주는 상대적인 안정성은 높지만 나 홀로 오르긴 어렵다”며 “다행스러운 건 외국인들이 금융과 통신 등 배당주 성격의 주식은 꾸준히 매수하고 있다는 점”이라고 말했다.
1	대신증권 투자전략팀 이경민 대변인은 "주식 배당은 상대적으로 안정성이 높지만 스스로 상승하기 어렵다"며 "한 가지 다행인 점은 외국인 투자자들이 금융, 통신 등 배당성향이 높은 주식을 꾸준히 매수하고 있다는 점"이라고 말했다.
0	"이경민 연구원은 “상수가 된 미국의 보호무역 강화 이슈가 글로벌 교역, 경제, 기업 실적에 하강 리스크를 가중시키고 있다”며 “향후 위험자산에 대한 노출도를 줄여야 한다”고 강조했다."
1	이경민 연구원은 "지속적인 미국의 보호무역 강화 이슈가 글로벌 무역과 경제, 기업 실적에 하방 리스크를 가중시키고 있다"며 "위험자산에 대한 익스포저를 줄여야 한다"고 강조했다. 미래."""
0	이경일(60·사진) 강원도 고성군수는 10일 국민일보와의 인터뷰에서 “그동안 주민들 마음에 얹혀 있던 작은 바람이나 요구사항을 하나하나 해결해 나가면서 열심히 일하겠다”며 이같이 다짐했다.
1	이경일(60·사진) 강원도 고성군수는 10일 국민일보와 인터뷰에서 “오랫동안 기다려온 주민들의 염원과 요구사항에 부응할 수 있도록 열심히 노력하겠다. ""
0	이관희는 “그동안 연습한 것들을 올 시즌에는 결과로 보여줘야 한다는 책임감이 생겼다”며 “기회를 받은 만큼 팀을 위해 최선을 다할 것”이라고 강조했다.
1	이관희는 "이번 시즌 결과로 우리가 연습한 것을 보여줘야 할 책임이 있다"며 "기회가 주어지는 대로 팀을 위해 최선을 다하겠다"고 강조했다. ""
0	이관희는 “역전을 당했지만 투지 있게 수비해서 다시 역전해 이길 수 있었다”며 “코트에 들어가면 뒤집어놔야겠다는 생각이었다”고 밝혔다.
1	이관희는 "경기가 우리에게 유리하게 역전됐지만 우리의 꾸준한 수비로 상황을 뒤집고 다시 승리할 수 있었다"며 "상황을 역전시켜야 한다고 생각했다. 내가 법원에 들어갈 때."""
0	이광연은 남아공전 승리 후 “앞에 있는 선수들이 잘 막아줘서 운 좋게 걸렸다”고 수비수들에게 공을 돌렸다.
1	이광연은 남아공과의 경기에서 "앞으로 선수들이 잘 막아줘서 운이 좋았다"고 수비수들에게 공을 돌렸다.
0	이교식 충남도 해양정책과장은 “도어 선정을 통해 충남의 수산물 이미지를 제고하겠다”며 “다양한 콘텐츠 구성과 캐릭터 개발을 통해 새로운 해양문화를 선도할 것”이라고 말했다.
1	이교식 충청남도 해양정책과장은 “도어선정을 통해 충청도 해산물의 이미지를 제고하겠다”며 “새로운 해양문화를 선도해 나가겠다”고 말했다. 다양한 콘텐츠 구성과 캐릭터 육성을 통해
0	이그나시오 아르카야 전 베네수엘라 내무장관은 “마두로 대통령은 자신이 군 통수권을 장악하고 있다는 것을 보여주기 위해 과이도 의장을 체포할 것”이라고 내다봤다.
1	"이그나시오 아르카야 전 베네수엘라 내무장관은 "마두로 대통령이 과이도 의장을 체포해 군부를 장악하고 있음을 보여줄 것"이라고 예측했다.
0	이기엽 대책위 공동위원장은 “기존 하루처리용량 99.8t의 소각시설만으로도 매우 고통 받고 있는 상황에서 480t으로 소각시설을 늘린다면 증평군민의 고통은 더욱 심해질 것”이라고 주장했다.
1	이기엽 합동위원장은 “기존 소각시설 일일 처리용량 99.8톤으로 이미 큰 어려움을 겪고 있다”며 “소각시설이 480톤으로 증설되면 증평군 주민들의 고통이 더 나빠질 것이다."""
0	이기중 농식품부 조류인플루엔자방역과장은 “저병원성 AI라도 농가에 유입되면 고병원성으로 변이할 수 있기 때문에 원천 차단할 필요가 있었다”고 설명했다.
1	이기정 농림축산식품부 조류인플루엔자과장은 “저병원성 AI를 농장에 도입해도 고병원성이 될 수 있어 폐쇄가 필요하다”고 설명했다. 출처."""
0	"이기훈 하나금융투자 연구원은 “해외여행 센티먼트에 가장 민감한 일본에서 7월∼9월 초까지 지진, 폭염, 태풍 등이 일어나면서 2010년 이후 처음으로 분기 기준 송객수가 역성장할 것으로 예상된다”고 분석했다."
1	하나금융투자 이기훈 연구원은 "해외여행 감성에 가장 민감한 일본에서 7월부터 9월 초까지 발생한 지진과 폭염, 태풍 등으로 승객은 2010년 이후 처음으로 감소할 것으로 예상됩니다."""
0	"이기흥 대한체육회장은 “운동선수를 기피하는 사회적 분위기로 인해 유망주 발굴에 어려움을 겪고, 젊은 선수층의 토대가 얇아졌다”고 말했다."
1	이기흥 대한체육회 위원장은 “프로선수 생활을 기피하는 사회적 분위기로 인해 유망주를 찾기 어렵고 어린 선수들의 기반도 약해졌다”고 말했다. ""
0	이길영 천안서북소방서 화재대책과장은 취재진에 “사망자가 최초 신고자라고 추정한다”면서 “그 직원이 초기 천장 부위 쪽에서 불이 난 것을 초기 진화를 했다는 관계자의 말을 들었다”고 말했다.
1	이기영 천안서북부소방서장은 기자들에게 “고인이 먼저 신고한 것으로 추정한다”고 기자들에게 말했다”고 덧붙였다. 직원이 처음에 천장 부분에 불을 껐습니다."""
0	이나영은 “나는 체격도 큰 편이 아니고 기술적인 면에서 부족하다고 생각한다”며 “인천 대회 때도 사이드핀(7·10번 핀)을 많이 남기는 편이었다”고 설명했다.
1	이나영은 "체격도 좋지 않고 기술적인 부분도 부족하다"며 "저도 인천 대회 때 사이드 핀(7번, 10번 핀)을 자주 놓치곤 했다"고 덧붙였다. ""
0	이나영은 29일 국민일보와의 전화통화에서 “아침부터 밤까지 미친 듯이 볼링만 쳤다”며 “중학생 때 볼링 아니면 안되겠다는 생각이 들었다”고 회상했다.
1	이나영은 29일 국민일보와의 전화 인터뷰에서 "아침부터 밤까지 미친 듯이 볼링을 쳤다"고 회상하며 "중학교 때는 볼링이 전부인 줄 알았다. 나에게."""
0	이낙연 국무총리는 “진화인력과 장비를 최대한 동원해 조속히 산불이 진화되도록 최선을 다하라”며 “인명피해가 발생하지 않도록 주민 대피에 만전을 기하라”고 긴급 지시했다.
1	이낙연 국무총리는 “소방대원과 장비를 필요한 만큼 파견해 조속한 산불 진화에 최선을 다하라”고 지시했다. 인명피해는 없을 것"이라고 말했다.
0	이날 경기 직후 류현진은 “몸 상태가 크게 걱정이 되진 않는다”고 말했지만 지난 시즌 큰 부상을 당했던 부위와 똑같아 주변의 우려가 컸다.
1	류현진은 "오늘 경기 직후 "몸 상태는 크게 걱정하지 않는다"고 말했지만, 지난 시즌에도 부상을 당한 부분이 같은 부분이라 대중의 우려가 컸다"고 말했다.
0	이날 경기가 끝난 후 그는 “우린 벤제마를 포함한 모든 선수들을 신뢰한다”면서 “누구나 이런 (부진한) 시기들이 있다”며 벤제마를 변호하고 나섰다.
1	이날 경기 후 그는 "벤제마를 비롯한 모든 선수를 믿는다"며 "누구에게나 이 시기가 있다"고 벤제마를 변호했다.
0	이날 그룹 스테이지 일정을 모두 마친 뒤 한국 매체들과 만난 이상혁은 “G2전을 반드시 이기려고 했는데 패배해 아쉽다”면서 “계속 1승1패만 했으니 내일이나 내일모레는 2승0패를 하고 싶다”고 각오를 다졌다.
1	이날 조별리그 일정을 마치고 한국 언론과 만난 이상혁은 "G2 경기에서 우승을 노렸지만 져서 아쉽다"고 말했다. 지금까지 1승 1패라서 내일이나 모레나 2승 0패를 하고 싶다"고 말했다.
0	이날 김경문 야구대표팀 감독은 “객관적으로 한국의 전력이 우세하다고 하지만 감독으로서 걱정은 된다”면서도 “국민 여러분께 감동을 선사할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 다짐했다.
1	이날 김경문 야구단 감독은 "객관적으로 한국 스쿼드가 우월하지만 감독으로서는 여전히 불안하다"며 "최선을 다하겠다"고 덧붙였다. 여러분 모두에게 최고의 게임을 선사하세요."""
0	이날 네스토르 레베롤 베네수엘라 내무장관은 “국내 민간공항 3곳을 통제할 것”이라며 “(야당 세력의) 불법행위를 엄중히 단속하기 위해 필요한 방안”이라고 밝혔다.
1	이날 네스토르 레베롤 베네수엘라 내무장관은 "국내 민간공항 3곳을 통제하겠다"며 "(반대세력의) 불법 행위를 엄중히 단속하기 위해 필요한 조치"라고 덧붙였다. "
0	"이날 방송에서 윰댕은 “폭력적인 아버지?어머니 밑에서 자라 성인이 됐는데도 독립해서 못 나오고, 폭력적인 가정에서 괴로워하는 건 본인이 노력할 생각이 없는 것”이라고 말했다."
1	이날 염댕은 방송에서 "폭력적인 아버지 어머니 밑에서 자라 독립도 못하고 어른이 되어 그냥 폭력적인 가정에서 괴로워한다면 시도할 마음이 없다. ""
0	이날 봉사에 참여한 찬양사역자 최인혁 전도사는 “조금이라도 따뜻한 세상을 만들기 위해 앞으로도 나눔 활동에 최선을 다하겠다”고 말했다.
1	이날 예배에 참석한 최인혁 찬양사역자는 “따뜻한 사회를 만들기 위해 나눔 활동을 계속하겠다”고 말했다.
0	이날 영업을 나온 택시기사 정모(63)씨는 “회사택시(법인택시) 기사들은 파업에 참여해 벌이가 없더라도 회사에 돈은 줘야 한다”고 말했다.
1	오늘 영업을 위해 나온 택시기사 정(63)씨는 "회사택시(법인택시) 기사들은 파업으로 수입이 없어도 회사에 지급해야 한다"고 말했다.
0	이날 오후 7시40분쯤 인천공항에 도착한 리 부위원장은 “김 실장은 개인적 사정으로 못 오게 됐다”고 밝혔다.
1	이날 오후 7시 40분쯤 인천국제공항에 도착한 이 부회장은 "김 사장이 개인적인 사정으로 오지 못했다"고 말했다.
0	이날 재판부는 두 매체가 보도의 객관적 근거나 취재 과정을 구체적으로 제시하지 못했다는 점을 인정하면서도 “개인의 사회적 평가가 다소 저하될 수 있더라도 악의적이었다거나 심각하게 경솔한 공격이라 보기 어렵다”고 판단했다.
1	이날 법무부는 두 매체가 보도나 보도 내용을 근거로 구체적인 정보를 제공할 수 없다는 데 동의했지만, "악의적이거나 경솔한 공격으로 보기 어렵다. 개인에 대한 사회적 평가가 다소 떨어졌을지라도.""
0	이날 정 목사는 “강정호 선수가 세례교육 중 주기도문과 십계명을 막힘없이 외웠고 10개 이상의 질문에도 모두 답했을 정도로 철저하게 세례를 준비했다”면서 “우리 교회 공동체가 앞으로도 강 선수를 위해 기도로 조력하자”고 당부했다.
1	이날 정 목사는 "강정호 선수는 세례 교육을 하면서 주기도문과 십계명을 쉽게 외웠고, 10개 이상 질문에 답했다. 모든 것을 철저히 준비했다"고 조언했다. 우리 교회 공동체는 계속해서 강 선수를 위해 기도하고 있습니다."""
0	"이날 참석한 회원 200명은 “학내에 아직 성차별이 만연하고, 총여학생회가 성평등을 목적으로 존재하는만큼 총투표로 폐지할 수 없다”고 주장했다."
1	이날 참석한 200여명의 의원들은 "여전히 캠퍼스 내 성차별이 만연하고, 여학생회는 양성평등을 위해 존재하기 때문에 투표로 폐지할 수 없다"고 주장했다.
0	"이날 충북도청은 “이날까지 돼지 25마리와 닭 1만6934마리가 더위를 이기지 못하고 폐사했다”면서 “닭 농장이 밀집한 음성에서 1만마리가 넘게 폐사했고 진천, 괴산, 충주에서도 피해가 발생했다”고 밝혔다."
1	이날 충청북도는 "오늘까지 돼지 25마리, 닭 1만6344마리가 무더위를 이기지 못하고 숨졌다"고 덧붙이며 "닭발이 곤두박질친 음성에서 1만명 이상이 사망했다. 농가가 집중돼 피해도 진천·괴산·충주에서 발생했다”고 말했다.
0	이날 현장에서는 “혁신을 담당하는 직원만의 혁신이 아니라 공무원 모두 함께하는 혁신을 하자” “혁신에 실패하더라도 격려할 수 있는 문화를 만들자” 등 다양한 제안이 이어졌다.
1	현장에서는 "혁신을 담당하는 직원뿐만 아니라 모든 공무원이 함께 혁신에 임하자", "서로 격려하는 문화를 만들어 가자" 등 다양한 제안이 나왔다. 혁신은 실패합니다."""
0	이남재 충남도 도로철도항공과장은 “설 명절을 맞아 차량 통행이 급증할 것으로 예상된다”며 “도로 점검 및 정비에 행정력을 집중해 안전하고 편안한 귀성·귀경길을 만들겠다”고 말했다.
1	이남재 충청남도 도도철도항공국장은 "설날 연휴로 인해 교통량이 급격히 늘어날 것으로 예상된다"며 "앞으로 관리에 집중하겠다"고 말했다. 안전하고 편안하게 돌아올 수 있도록 도로 점검 및 유지 보수를 위해.""
0	"이달미 SK증권 연구원은 “2019년은 제약·바이오 업계에 있어 연구·개발(R&D) 결실을 위한 중요한 해”라며 “바이로메드의 미국 임상 3상 결과 발표, 신라젠의 펙사백 임상 3상 중간결과 발표 등이 예정돼 있다”고 했다."
1	이달미 SK증권 연구원은 “2019년은 제약 및 바이오산업의 연구개발(R&D) 성과에 있어 중요한 해”라며 “바이로메드의 미국 임상 3건 결과가 JX-594에 대한 신라젠의 3가지 임상 결과와 함께 발표될 예정"이라고 말했다.
0	이대균 국립환경과학원 연구관도 “(국립환경과학원 자료는) 분석 방법과 기간에 차이가 있다”며 “단기간을 확산모델로 집중 분석한 것”이라고 했다.
1	이대균 국립환경과학원 연구원은 "분석 방법과 기간에 차이가 있다(국립환경과학원 자료)"라고 말했다.
0	이대훈은 “성적도 중요하지만 재미있고 화려한 태권도를 보여드리는 게 목표”라며 “빠른 스피드의 발차기로 상대와 치열하게 치고받겠다”고 다짐했다.
1	이대훈은 "득점도 중요하지만 재미있고 능숙한 태권도를 보여주는 게 목표"라며 "빠른 발차기로 상대와 승부를 겨루겠다"고 약속했다. ""
0	이덕훈 총장은 “베트남 과학부가 심혈을 기울이고 있는 ‘사이공 이노베이션 허브’의 성공적인 조성을 위해 적극 협력하기로 했다”고 말했다.
1	이덕훈 총장은 "베트남 과학부가 집중하고 있는 사이공 혁신허브의 성공적인 발전을 위해 적극 협력하기로 했다"고 말했다.
0	이덕훈 총장은 “주말을 앞두고 한남가족들이 지역사회를 위해 뜻깊은 시간을 함께해 감사하다”며 “한남대는 매 학기 2000여명이 넘는 학생들이 국내외 봉사 활동을 펼치고 있다”고 말했다.
1	이덕훈 총장은 “주말을 앞두고 한남가족들이 이 지역사회를 위해 의미 있는 시간을 보내고 있어 감사하다”며 “한남대학교는 매학기 2,000명이 넘는 학생들이 집에서 자원봉사를 하고 있다. 그리고 해외."""
0	이도희 현대건설 감독도 “마야 이상의 공격 결정력을 보인 선수도 없었다”며 “블로킹이나 수비가 특출난 선수도 보이지 않았다”고 말했다.
1	현대건설 이도희 감독은 "마야보다 결정적인 공격력을 보여준 선수는 없었다"며 "또한 뛰어난 블로킹이나 수비를 보여준 선수도 없었다"고 덧붙였다. "
0	"이도희 현대건설 감독도 17일 “현대건설이 10년간 신인왕을 배출하지 못했는데, 이번에는 정지윤이 받았으면 좋겠다”고 웃으며 애정을 드러냈다."
1	이도희 현대건설 단장도 17일 "현대건설이 지난 10년 동안 신인왕을 배출하지 못했지만 정준영 감독이 했으면 좋겠다"며 미소로 애정을 드러냈다. 이번에는 지윤이가 잡아줄게.""
0	이도희 현대건설 감독이 팀의 패배에도 최선을 다한 에이스 양효진에 “오늘도 혼자 배구를 한 것 같다”며 미안함과 고마움을 드러냈다.
1	현대건설 이도희 감독은 “팀의 패배에도 최선을 다한 에이스 양효진에게 아쉬움과 고마움을 전했다. 오늘."""
0	"이동명은 “웨이트트레이닝을 하더라도 후배들보다 5㎏은 더 들려 하고, 서킷을 도는 훈련 땐 제일 빨리 끝내려 노력한다”고 말했다."
1	이동명은 "웨이트 트레이닝을 할 때도 후배들보다 5kg 정도 더 들어 올리려고 하고, 서킷을 할 때는 먼저 끝내려고 한다"고 말했다.
0	"이동명은 자신에게 등을 보이고 선 수비진을 향해 “형이 하나 더 막아줄게, 아까 실수한 것 괜찮아”라고 소리친다."
1	"이동명은 전방 수비라인을 향해 "한 번만 더 방어할게, 실수는 미리 걱정하지마"라고 외친다.
0	이동준 대구 경영기획부장은 최근 한 매체와의 인터뷰에서 “4연속 홈 경기 매진으로 대구 팬들의 성원이 변함없다는 사실을 확인하고 나니 힘이 난다”고 웃음을 짓기도 했다.
1	이동준 대구 경영기획실장은 최근 한 매체와의 인터뷰에서 "홈 4경기 연속 전석 매진이다. 대구 팬들은 변함이 없다는 사실을 알게 돼 의욕이 생긴다"고 말했다.
0	이동한 대전기 건설관리본부장은 “공사 기간 불편을 참고 사업에 적극 협조해 주신 시민들께 감사드린다”며 “안전하고 쾌적한 도로건설을 위해 최선을 다 하겠다”고 말했다.
1	이동한 공사관리본부장은 “공사기간에도 사업에 협조해주신 시민 여러분께 감사의 말씀을 드린다”며 “앞으로도 공사에 최선을 다하겠다”고 말했다. 안전하고 편리한 길."""
0	이들은 “1980년 5월 광주는 모두가 평등한 대동세상을 꿈꿨다”며 “민주화를 위해 헌신한 오월 영령이 잠든 광주에서 차별과 배제의 고통을 덜어내는 행사는 당연히 열려야 한다”고 주장했다.
1	그들은 "1980년 5월 광주는 만인이 평등한 세상을 꿈꿨다"며 "민주화의 도시 광주의 차별과 배제의 고통을 덜어주는 행사가 반드시 이뤄져야 한다"고 주장했다. 유지된."""
0	이들은 “가압류 당한 녹지국제병원 허가한 원희룡 제주도지사도 책임지고 퇴진해야 한다”는 입장이어서 원희룡 제주도지사의 향후 대응이 주목된다.
1	“녹색국제병원을 인가한 원희룡 제주도지사가 책임지고 사퇴해야 한다”는 입장을 분명히 했고, 원희룡의 향후 행보에 귀추가 주목된다. 원 제주도지사님."
0	이들은 “공사 과정과 운영 과정에서 주민피해도 우려되는 상황”이라며 “현재 배곧대교 예정지 북쪽 약 2㎞지점에는 제3경인고속화도로가 위치해 시흥과 송도의 연결성을 충분히 확보된 상태로 배곧대교의 필요성은 설득력이 없다”고 주장했다.
1	이들은 "건설·운영 과정에서 주민 피해 우려도 있다"며 "현재 제3경인고속도로가 대교에서 북쪽으로 약 2km 지점에 있어 시흥과 송도를 연결하는 충분히 확보되어 있다. 배곶대교의 필요성이 설득력이 부족하다."""
0	이들은 “공포영화가 따로 있는 것이 아니다” “여기가 바로 지옥이다” 등의 구호를 외치며 거리를 돌아다니고 있다.
1	그들은 "이건 공포영화 같다", "여기가 지옥이다"라는 구호를 외치며 거리를 걷고 있다.
0	이들은 “광역시 없는 전북의 중추도시인 전주를 특례시로 키워야 지역이 도약할 수 있다”며 “전주가 광역시급 위상을 가짐으로써 그동안 누적돼 온 차별의 고리를 끊을 수 있도록 정부와 국회에 강력히 촉구해나갈 것”이라고 밝혔다.
1	이어 "광역시가 없는 전라북도의 중심도시인 전주가 특별시가 되면 지역이 힘을 낼 수 있다"며 "정부와 국회에 강력하게 촉구한다"고 덧붙였다. 전주를 광역시로 지정해 차별의 고리를 쌓았다"고 말했다.
0	이들은 “광주형 일자리 완성차 공장 설립을 위한 시와 지역노동계 등의 협상이 원만하지 이뤄지지 않다는 언론 보도를 접하고 많은 실망을 하고 있다”며 “학생과 학부모들의 뜻을 모아 공장설립을 지지하는 성명서를 냈다”고 밝혔다.
1	이어 “광주형 본격적인 자동차 생산공장 설립을 위한 시와 노동계의 협의가 아직 끝나지 않았다는 언론 보도에 실망이 많다”고 덧붙였다. , ""학생과 학부모의 뜻을 모아 공장건설을 지지하는 성명을 발표했다.""
0	이들은 “광주형 일자리는 저임금 일자리로 고용효과를 부풀리고 지속가능성도 없는 정책”이라며 “광주 청년들의 기대를 담보로 한 정치적 퍼포먼스이자 사기”라고 비판했다.
1	이들은 "광주형 일자리는 고용을 해치고 지속가능성이 없는 저임금 일자리"라며 "광주 청년들의 기다림을 공약한 정치적 행위이자 사기"라고 덧붙였다. ""
0	이들은 “녹지국제병원 사업계획서 승인과 개설 허가가 졸속으로 추진됐다는 의혹과 부실검토에 대한 비난이 커지고 있는데도 정부와 제주도는 아직까지도 녹지국제병원 사업계획서를 공개하지 않고 있다”고 지적했다.
1	녹색국제병원 사업계획 승인과 개원을 거칠게 추진했다는 의혹이 커지고 있는데도 정부와 제주도는 여전히 녹색국제병원 사업계획을 공개하지 않고 있다는 지적이 나오고 있다. 불량한 검사."""
0	이들은 “도의회 의결을 거쳐 폐지된 충남인권조례를 또 다시 졸속으로 결의하려는 이들의 직무유기행태를 강력히 경고한다”며 “혼란과 무질서를 초래하며 불법이민자·불법체류자 조장을 도민들에게 강요하고 있다”고 강조했다.
1	이들은 “심의위원회가 폐지한 충남인권조례를 파기하려는 이들의 직무유기를 강력히 경고한다”며 “혼란과 혼란을 일으키고 강제력을 행사하고 있다”고 강조했다. 주민들이 불법체류자들을 부추길 것"이라고 말했다.
0	이들은 “바 장관이 전달한 4장짜리 요약본으로는 의회가 감독 의무를 제대로 수행하기에 충분치 않다”면서 “수사 결론에 영향을 미친 증거자료도 제출해 달라”고 요구했다.
1	그들은 "바 장관이 전달한 4쪽짜리 요약본으로는 의회가 감독의무를 다하기에는 부족하다"며 "수사 결론에 영향을 미친 증거도 제출해 달라"고 요구했다. ."""
0	이들은 “법학자인 김승환 교육감이 상식에 반하고 법리에도 어긋나는 행정을 밀어붙이고 있다”며 “15일 총궐기대회를 여는 등 불공정한 평가가 바로 잡힐 때까지 강력히 투쟁해 나갈 계획”이라고 밝혔다.
1	이들은 "법학자이기도 한 김승환 교육감이 법리와 상식에 어긋나는 행정을 추진하고 있다"고 덧붙였다. 부당한 평가가 시정될 때까지 투쟁한다""
0	"이들은 “시는 자치구 관할이라 권한이 없다 하고 대덕구·유성구도 자신들의 소관이 아니라고 한다”며 “환경부가 직접 북대전 일대 악취실태 현장조사를 실시하고, 시는 악취 관련 조례를 조속히 제정하는 한편 악취현황 전광판을 설치하라”고 촉구했다."
1	그들은 "시가 자치구 소관이라 권한이 없다고 하고, 대덕구와 유성구는 소관이 아니라고 한다"며 "환경부는 북대전 악취 현장조사를 직접 실시하고, 시에서 악취관련 조례를 신속히 제정하고 악취현황 안내판을 설치해야 한다"고 말했다.
0	이들은 “언제든 데리고 나갈 수 있는 집 근처 공원에 ‘애완견 출입금지’라는 표지판은 모든공원에서 떼어내야 마땅하다”고 주장한다.
1	"그들은 주장합니다, ""'개 출입 금지' 표지판은 집 근처의 모든 공원에서 제거되어야 하며, 언제든지 그들을 데리고 나갈 수 있습니다."""
0	이들은 “웰컴시티 개발계획은 제주의 아름다운 자연경관과 조망권을 파괴하는 난개발”이라며 “이곳에 상업·숙박·주거시설 등을 포함한 고밀도 개발을 하게 된다면 지역 상권의 막대한 피해와 심각한 교통난이 빚어질 것”이라고 주장했다.
1	이들은 "웰컴시티 개발계획은 제주의 아름다운 자연경관과 경관을 파괴하는 부적절한 개발"이라며 "이곳에서 업무·숙박·주거시설 등 고밀도 개발을 운영한다면 , 그것은 그 지역에 막대한 피해와 심각한 교통 혼란을 초래할 것입니다."""
0	이들은 “전북을 제외한 서울과 부산 전남 등 다른 모든 교육청은 정부의 권고대로 기준점을 70점으로 정했다”며 “유독 전북만 더 올린 것은 불공평하고 불합리한 처사”라고 강조했다.
1	이어 "전북을 제외한 서울·부산·전남 등 모든 교육청은 정부 권고에 따라 70점으로 기준을 정하기로 했다"며 "불공정한 조치다"고 강조했다. 전라북도에서만 올리는 부당한 조치"
0	이들은 “제주 녹지국제병원 허가를 둘러싼 공방이 오가는 가운데 원희룡 제주도지사가 가압류 상태에 있는 녹지국제병원의 개원을 허가해 준 충격적인 사실이 확인됐다”고 주장했다.
1	이들은 "원희룡 제주도지사가 잠정 압수했던 녹색국제병원 개원을 허가했다는 충격적인 사실이 확인됐다"고 주장했다.
0	이들은 “충북혁신도시에 종합병원이 없어 상급 의료서비스를 받기 위해서는 인근 도시로 가야하는 상황”이라며 “인구가 계속 증가하는 충북혁신도시에 소방복합치유센터가 들어서면 혁신도시 주민은 물론 26만 중부권 주민들과 5만여 근로자들이 이용할 수 있다”고 말했다.
1	"충북혁신도시에는 종합병원이 없으니 선진의료를 받으려면 가까운 도시로 가야 한다"며 "소방병동센터가 건립되면 인구가 지속적으로 증가하고 있는 충북혁신도시에서는 혁신도시 주민뿐 아니라 중부권 26만명, 근로자 5만명이 이용할 수 있게 될 것”이라고 말했다.
0	"이들은 결의문을 통해 “충북혁신도시는 접근성, 연계성, 개발용이성, 경제성 등 모든 분야에서 (소방복합치유센터에) 최고의 조건을 갖춘 곳”이라고 강조했다."
1	이들은 "서면 결의를 통해 "충북혁신도시(소방복합치료센터 건립)는 접근성, 연결성, 개발 용이성, 경제성 등 모든 면에서 최상의 조건"이라고 강조했다.
0	이들은 그가 올린 이모티콘이 포함된 사진이나 예쁜 외모의 사진에 대해 “이라크의 ‘성 규범’에 도전하는 행위”라고 지적했다.
1	그는 "이모티콘이나 미모가 담긴 사진을 올린 것에 대해 "이라크의 성 규범에 도전하는 행위"라고 지적했다.
0	"이들은 당시 “그동안 이전 약속에 대한 구체적 실행이 없었다”며 “시와 과기부, 기재부, 환경부 모두 무엇을 했는지 묻고 싶다”고 지적했다."
1	당시 관계자들은 "과거 공약이 구체적으로 이행된 바가 없다"며 "시와 과기정통부, 경제부, 과기정통부는 무엇을 하고 싶은지 묻고 싶다"고 지적했다. 재무부와 환경부가 다 하고 있다"고 말했다.
0	이들은 또 “녹지국제병원을 실질 운영할 의료법인이 국내 비영리의료법인이라는 근거 있는 의혹에 대해서도 정부가 아무런 해명을 하고 있지 않다”고 비판했다.
1	또 “실제로 그린국제병원을 운영하게 될 의료법인이 국내 비영리 의료법인이라는 의혹에 대해 정부가 해명을 하지 않고 있다”고 비판하기도 했다.
0	이들은 또 “민관이 함께 도시공원을 지키기 위해 진행했던 공론화를 짓밟는 행위는 여기서 멈춰야 한다”며 “월평공원 갈마지구마저 가결한다면 온 대전시민과 함께 사업 추진을 막아낼 것”이라고 반대 의사를 분명히 했다.
1	또 "시립공원을 보호하기 위해 정부가 취한 여론을 짓밟는 행위는 여기서 멈춰야 한다"며 "월평공원갈마구도 승인한다면, 대전 시민과 함께 사업 추진을 막겠다"고 말했다.
0	이들은 또 “의료 영리화 반대를 공약한 문재인 정부는 책임지고 엉터리 녹지국제병원 승인을 철회해야 한다”고 요구했다.
1	또 "의료사업화 반대를 공약으로 내세워온 문재인 정부가 녹색국제병원 승인을 철회해야 한다"고 요구하기도 했다.
0	이들은 또한 “도민의 재산을 헐값에 사들여 사기업들의 배를 불리게 하는 개발계획은 도민을 위한 정책이 아니다”라며 “도민이 원하는 복지사항을 정비하고 원도심과 주변 상권을 살리는 방안을 강구하라”고 촉구했다.
1	또 “국민재산을 싸게 사서 민간기업을 부강하게 하는 개발계획은 국민을 위한 정책이 아니다”라며 “국민의 복지증진과 도심과 주변 상업 지역을 구할 수 있는 방법입니다."""
0	이들은 성명에서 “정식 난민심사 절차란 난민신청자에 대한 인터뷰와 국적국정황정보(Country of Origin Information·해당국의 인권 상황 등 국가정보)를 확인하는 것”이라면서 “이런 절차를 거치지 않고 어떻게 진정한 난민을 가려내겠다는 것인가”라고 반문했다.
1	이들은 성명서에서 "공식적인 난민 심사 절차는 난민 신청자를 인터뷰하고 출신 국가 정보(인권 상황 등 국가 정보)를 파악하는 것"이라며 "어떻게 구별할 수 있느냐"고 답했다. 이런 절차를 거치지 않은 진짜 난민?""
0	이들은 성명에서 “충청권 560만 국민이 인천국제공항을 이용하는데 따른 막대한 시간·비용 손실과 수도권 공항의 독과점으로 인한 지방공항 활성화 저해 등 문제점이 나타나고 있다”며 청주공항 거점항공사 면허 발급을 촉구했다.
1	이들은 성명에서 “청주공항을 이용하는 560만명의 충청도민으로 인한 막대한 시간·비용적 손실, 수도권 공항 독점으로.""
0	이들은 성명을 내고 “정부는 진상규명을 하기보다 반대 세력을 공격하기 위해 이 상황을 이용하고 있다”고 밝혔다.
1	이들은 성명을 내고 "정부가 이번 사태를 수사보다 야당을 공격하는 데 이용하고 있다"고 말했다.
0	이들은 이어 “이제 갯벌을 보전해 생물다양성이 풍부한 생태도시 인천을 위한 민선7기 인천광역시정부의 결단을 촉구한다”고 밝혔다.
1	이어 “인천 7대 자치단체에 갯벌을 보전해 생물다양성이 풍부한 생태도시를 만들기 위한 결단을 촉구한다”고 덧붙였다.
0	"이들은 입장문에서 “시가 지난 추석 직후 5·18민주광장 사용을 허용한 것과 달리, 뒤에서는 꾸준히 ‘시민의 안전’을 이유로 축제 장소를 변경해달라고 요구하고 사실상 압박을 가하고 있다”고 밝혔다."
1	소속사 측은 "시가 추석 연휴가 끝난 직후 5·18민주광장 사용을 허가했다"면서도 "사실 뒤에서 계속 근거로 축제 장소 변경을 요구하고 있다"고 말했다. 시민들의 안전을 위협하고 있습니다."""
0	이들은 코란 구절을 외우지 않으면 죽이겠다는 테러리스트들에 협박에 “예수 그리스도는 내 구주”라고 고백한 뒤 총에 맞았다.
1	"코란을 암송하지 않으면 죽이겠다고 위협한 테러리스트들에게 "예수 그리스도는 나의 구원자이십니다"라고 고백하고 총살당했습니다."
0	이들은 특히 “실향민들로 이뤄진 정농마을 등 주민들은 저공비행 헬기소리만 들어도 전쟁이 터진 것 같은 공포를 느끼며 밤잠을 이루지 못할 정도”라며 “전주항공대대의 몰상식한 행위에 강한 분노와 유감을 표한다”고 목소리를 높였다.
1	특히 “정농마을 실향민들을 비롯한 주민들은 밤에 저공비행 헬기 소리만 들어도 전쟁의 공포로 잠을 이루지 못한다”고 덧붙였다. "전주항공대대의 부당한 행위에 대해 강한 분노와 유감을 표명한다"
0	이들은 학교 운동장에 소년을 밀어 눕히고 목을 눌러 압박한 뒤 코와 입에 물을 들이부으며 “익사시켜버릴거야”라고 말했다.
1	"그들은 그 소년을 학교 운동장에 눕히고 목을 누르고 코와 입에 물을 부으며 "우리가 당신을 익사시킬 것입니다"라고 말했습니다."
0	이때 남편 임효성이 “슈는 좋은 엄마이자 아내”라며 “워낙 순수하고 물정이 어두워 큰 실수를 저질렀고 반성하고 있다”며 아내를 두둔했다.
1	그러자 남편 임효성은 "슈는 좋은 모녀다"라며 아내를 변호했다. 지금 자신을 반성하고 있습니다."""
0	"이라크 정부는 24일 트위터를 통해 “기독교인 시민들과 모든 이라크 국민, 그리고 성탄절을 기념하는 전 세계인에게 기쁜 성탄이 되길 바란다”는 메시지를 올렸다."
1	"이라크 정부는 24일 트위터에 "크리스천과 모든 이라크 국민, 크리스마스를 축하하는 전 세계인에게 행복한 크리스마스가 되길 바란다"는 메시지를 올렸다.
0	이란 블로거 호세인 로나기는 “소아성애는 자유면서 춤을 추거나 아름다워지고 싶어 하는 17∼18세들은 체포된다고 하면 사람들이 웃을 것”이라며 비난했다.
1	"이란 블로거 호세인 로나기는 "소아성애가 공짜라는 말을 들으면 사람들이 비웃고, 춤을 좋아하거나 미인이 되고 싶은 17·18세는 체포된다"고 비판했다.
0	이란 최고국가안보위원회는 “미국의 불법적인 조치는 지역과 국제적 안정과 평화를 흔드는 중대한 위협”이라며 중동에 주둔하는 미국 중부사령부를 테러조직으로 규정했다.
1	이란 최고국가안보위원회는 미 중부사령부를 중동 테러조직으로 지정, "미국의 불법적 조치는 지역 및 국제 안정과 평화에 중대한 위협이 된다"고 지적했다.
0	이란 최고국가안보위원회는 8일(현지시간) 성명에서 “미국은 일방적이고 불법적인 제재를 거듭해가며 이란에 고통을 주고 국제적 원칙을 훼손했다”며 “하지만 유엔 안전보장이사회나 JCPOA의 다른 당사국들은 미국의 이런 행위에 아무런 조치도 취하지 않았다”고 비난했다.
1	이란 최고국가안전보장회의(NSC)는 8일(현지시간) 성명을 통해 “미국이 일방적이고 불법적인 제재를 반복적으로 가해 이란을 고통스럽게 하고 국제 원칙을 훼손했다”고 비판했다. , ""그러나 유엔 안전보장이사회와 JCPOA의 다른 당사자들은 미국에 대해 어떠한 조치도 취하지 않았다.""
0	이란 최고지도자인 아야톨라 알리 하메네이는 성명에서 “이번 범죄는 미국의 꼭두각시인 나라들의 음모”라며 “그들의 목표는 우리나라를 불안정하게 만들려는 것”이라고 주장했다.
1	이란 최고지도자 아야톨라 알리 하메네이는 성명을 통해 "이 범죄는 미국의 꼭두각시 국가들의 음모"라며 "그들의 목표는 우리 나라를 불안정하게 만드는 것"이라고 덧붙였다.
0	이란 축구팬들은 자국 국기 이모티콘과 함께 “손흥민을 곧 먹어치워 주겠다” “손흥민보다 아즈문이 더 대단하다”며 도발했다.
1	이란 축구팬들은 자신들의 국기 이모티콘과 함께 "곧 손흥민을 잡아먹겠다", "아즈문은 손흥민보다 훨씬 낫다"고 말했다.
0	이란 혁명수비대의 이스마일 코사리 사령관은 4일(현지시간) “미국이 이란의 원유 수출 중단을 시도할 경우 우리는 원유를 실은 어떠한 선박도 호르무즈 해협을 통과하지 못하도록 막을 것”이라고 주장했다.
1	이스마일 코사리 이란 혁명수비대 사령관은 4일(현지시간) "미국이 이란의 원유 수출을 막으려 한다면 원유를 운반하는 선박이 이란 해협을 통과하는 것을 막겠다"고 말했다. 호르무즈."""
0	이란의 인권단체 ‘아티클 18’의 만수르 보르지 홍보국장은 이번 선고에 대해 “종교와 믿음의 자유를 짓밟는 일”이라고 비판했다.
1	이란 인권단체 '제18조'의 대표인 만수르 보르지는 이 판결에 대해 "종교와 신앙의 자유를 짓밟는 사건"이라고 비판했다.
0	이러한 국가적 에너지 대전환의 현장을 지휘하고 있는 심은보(사진) 한해풍 본부장은 지난 13일 쿠키뉴스와 전화 인터뷰에서 “서남해 풍력단지는 세계로 나아갈 발판”이라고 밝혔다.
1	“심은보 한국해상풍력 원장(사진)이 이 국가 에너지 변혁의 현장을 지휘하고 있다. 13일 쿠키뉴스와 전화 인터뷰에서 그는 “서남풍력발전단지가 디딤돌이다. 세계로."""
0	"이런 의혹이 불거지자 레알 마드리드 구단은 성명을 통해 “라모스는 반도핑 규정을 위반한 적이 없다”고 했고, UEFA도 “도핑 결과를 은폐했다는 근거 없는 주장을 강력하게 부정한다”고 했다."
1	이러한 의혹이 커지자 레알 마드리드는 성명을 통해 "라모스는 도핑 방지 규정을 위반한 적이 없다"고 밝혔고, UEFA도 "도핑 결과를 은폐했다는 근거 없는 주장을 강력히 부인한다"고 밝혔다. "
0	이를 두고 사업소는 “종합감사 당시 도로보수원 복무관리 지적사항이 발생해 복무관리 체계의 객관성·신뢰성 보완을 위해 지문인식 시스템을 도입했다”고 주장했다.
1	이에 대해 사업소 측은 "종합감사 당시 도로정비인력 관리를 도입하고 지문인식 시스템을 도입해 서비스 관리 시스템의 객관성과 신뢰성을 보완했다"고 주장했다. ""
0	"이를 들으며 “기후변화가 특정 환경에서 무력 충돌의 위험성을 높인다는 합당한 공통의 우려가 있다”는 ‘기후변화 정부 간 패널(IPCC) 실무그룹’의 경고를 실감하며, 그럼 지구는 누가 지키나 하는 걱정을 한다."
1	"이를 듣고 우리는 기후변화가 특정 상황에서 무력충돌의 위험을 증가시킬 가능성이 있다는 합리적인 공통된 우려가 있다"는 기후변화 정부간 패널(IPCC)에 관한 실무그룹의 경고를 느끼고 걱정합니다. 누가 지구를 보호할 것인지에 대해."
0	이를 본 네티즌은 “연일 여혐 논란이 이어지는 보겸을 광고모델로 사용한 것은 여성 고객을 무시하는 일”이라며 항의했다.
1	이를 본 한 누리꾼은 "여성혐오 논란이 끊이지 않는 보겸을 광고모델로 하는 것은 여성고객을 비하하는 행위"라고 항의했다.
0	"이를 본 한국 네티즌은 “명품이면 뭐하냐 전범기 쓰는 무식한 프라다” “의도가 아니었어도, 수없이 거론된 문제에 대해 전혀 경각심을 갖지 못한다는 것이 유감” 등 프라다를 비판하는 댓글을 남겼다."
1	이를 본 국내 네티즌들은 "그럼 명품 브랜드라면? 바보 프라다는 욱일기를 쓴다", "최근 이슈에 대해 인지하지 못한 점 죄송합니다. 그들의 의도를."""
0	이명규 인제군 평화지역발전 담당은 “위수지역이 확대되면 군인을 상대로 장사를 하는 식당과 여관 등 자영업자들이 망하는 것은 시간문제”라고 말했다.
1	이명규 인제군 평화지대 개발과장은 “군인을 대상으로 하는 식당, 여관 등 자영업자들이 국경을 넘으면 무너지는 것은 시간문제다. 영역이 확장됩니다."""
0	이명박정부 시절 문화예술계 블랙리스트 명단에 올라 라디오 프로그램에 하차 압박을 받은 방송인 김미화(54)씨가 “김재철 전 MBC 사장이 직접 프로그램을 옮기라 했다”고 증언했다.
1	이명박 정부 시절 문화예술 블랙리스트에 올라 라디오에서 하차하게 된 방송인 김미화(54) 씨가 "전 MBC 방송인 김재철 씨"라고 증언했다. 사장이 직접 다른 프로그램으로 바꾸라고 했다"고 말했다.
0	"이명영 SK하이닉스 부사장은 이날 콘퍼런스콜에서 “D램은 연간 20% 초반, 낸드는 연간 40% 중반의 출하량 증가가 목표”라고 말했다."
1	이명영 SK하이닉스 부사장은 이날 컨퍼런스콜에서 “D램은 연간 20%, 낸드(NAND)는 연간 40%씩 출하량을 늘리는 것이 목표”라고 말했다.
0	이명준 도 수산자원과장은 “올해도 민·관·학이 협력하는 고수온 대응시스템을 강화해 피해를 최소화할 것”이라며 “양식어류 피해 예방을 위해 어업인들의 적극적인 동참을 바란다”고 말했다.
1	이명준 수산자원과장은 “올해에도 국민과 정부, 학계가 협력하는 고온대책 체계를 강화해 피해를 최소화하겠다”고 말했다. , ""어업인의 적극적인 참여를 부탁해 양식장 피해를 예방한다.""
0	이문규 감독이 “3점슛을 던지는 의외의 능력이 있다”고 말했던 것처럼 이날은 외곽으로 나와 3점슛을 시도하기도 했다.
1	이문규 감독이 "예상치 못한 3점슛 능력이 있다"고 말한 대로 옆으로 나와 3점슛을 시도했다.
0	이문규 여자농구 대표팀 감독은 5일 경기를 마친 뒤 “눈 여겨 본 북한 선수가 몇 명 있다”고 말했다.
1	이문규 여자농구 대표팀 감독은 5일 경기를 마친 뒤 "내가 유심히 지켜본 북한 선수들이 몇 명 있다"고 말했다.
0	이미경 코이카 이사장은 “국가적 재난인 강원도 산불 피해로 고통받고 있는 지역주민을 돕고자 뜻이 있는 임직원의 마음을 모았다”며 “지역민들이 하루빨리 안정을 되찾고 다시 힘을 내 일상생활로 복귀할 수 있길 바란다”고 말했다.
1	이미경 코이카 회장은 “국가재난으로 꼽히는 강원도 산불로 고통받는 지역주민들을 위해 따뜻한 마음으로 직원들의 마음을 모았다”고 덧붙였다. , ""지역 주민들이 안정을 되찾고 일상으로 복귀할 수 있기를 바랍니다.""
0	이미경 코이카 이사장은 이날 개소식에서 “사이버보안관제센터 개소를 통해 정부 무상원조 전담기관으로서 외교?안보분야의 최전선에서 근무하는 직원들의 정보보호에 앞장서겠다”고 밝혔다.
1	이미경 코이카 회장은 "개막식에서 "사이버보안관제센터 구축을 통해 외교의 최전선에서 일하는 직원들의 정보보호에 앞장서겠다"고 말했다. /보안 분야는 정부 보조금 지원 기관입니다."""
0	이민아는 지난 6일 파주NFC에서 열린 여자대표팀 훈련에 앞서 취재진과 인터뷰하며 “지난 아시안컵에서 일본과 비겼다”며 “이번에는 꼭 이기겠다”고 말한 바 있다.
1	이민아는 6일 파주 NFC에서 열린 여자 단체전 훈련을 앞두고 취재진과의 인터뷰에서 "지난 아시안컵에서 일본과 무승부를 기록했다"며 "반드시 이긴다. 이 시간."""
0	이바카는 경기 뒤 “진 경기에서 점수를 많이 넣는 것보다 팀이 이긴 것 자체가 기쁘다”며 “내가 오늘 뛰어났던 것은 사실이지만 팀이 승리했다는 게 중요하다”고 소감을 전했다.
1	경기 후 이바카는 "패배한 경기에서 많은 득점을 했을 때보다 팀이 이겼을 때가 더 기쁘다"며 "오늘 경기를 잘한 것도 사실이지만 중요한 건 팀이 이겼다."""
0	이반 두케 콜롬비아 대통령은 “우리는 남미국가연합을 대신할 프로수르(PROSUR)를 출범시켜 독재정권인 베네수엘라의 영향력 확대를 막을 것”이라고 선언하기도 했다.
1	"이반 두케 콜롬비아 대통령은 "남미연방을 대체할 PROSUR를 출범시켜 베네수엘라 독재의 확대를 막겠다"고 선언했다.
0	이번 대회 적수가 없다는 평을 듣는 그는 “라이벌로 생각되는 선수는 없다”며 “저만 잘하면 될 것”이라고 금메달 획득을 확신했다.
1	그는 "금메달을 노리는 게 당연하다"며 "라이벌로 생각하는 선수가 없다"며 "잘해야 한다"고 덧붙였다.
0	이범수 청주시상수도사업본부장은 “태양광발전시설은 에너지 절감은 물론 이산화탄소 배출량을 감소에도 기여하고 있다”며 “정수장 곳곳에 태양광발전을 설치해 신재생에너지 보급에 적극 나서겠다”고 밝혔다.
1	이범수 청주시 상수도사업본부장은 “태양광발전시설은 에너지 절약은 물론 이산화탄소 배출량 저감에도 기여한다”고 말했다. 정수장 곳곳에 태양광 발전 설비를 설치하고 신재생에너지를 적극 추진한다"고 말했다.
0	이베스트투자증권 신재훈 연구원은 “단기적인 수급 변동으로 주춤했지만 국내 바이오주식도 우상향 추세”라며 “최근 일부 바이오종목의 이슈가 수그러지면 반등할 가능성이 높다”라고 말했다.
1	신재훈 이베스트투자증권 연구원은 "단기적인 수급 변동으로 주춤하고 있지만 국내 바이오주가 상승세를 보이고 있다"고 말했다. 일부 최근 생명공학 문제는 진정되고, 반등할 가능성이 있습니다.""
0	이병우 도 특별사법경찰단장은 “개인의 이익을 위해 불법적인 방법으로 가축분뇨나 공장폐수를 상수원 유입 지역에 배출한 업체들이 다수 적발됐다”면서 “불법적이고 불공정한 방법으로 사익을 취하는 행위에 대해서는 지속적인 수사를 통해 엄중히 처벌하겠다”라고 말했다.
1	이병우 특별사법경찰국장은 “사익을 위해 가축분뇨나 공장폐수를 상수도시설에 불법으로 수출한 기업이 다수 신고됐다”고 덧붙였다. 이어 "지속적인 조사를 통해 불법적이고 부당한 이득을 취하는 행위를 엄정히 처벌할 것"이라고 말했다.
0	이병훈 광주시 문화경제부시장과 윤종해 한국노총 광주지역본부의장은 “현대차 투자유치와 관련한 최종 협상은 합의정신이 훼손되지 않는 범위에서 협상팀에 일임한다”는 데 동의했다.
1	이병훈 광주시 문화경제부 장관과 윤종해 전국노총 광주지회장은 "현대차 유인과 관련한 최종협상"에 합의했다. 합의의 정신이 훼손되지 않는 범위에서 모터는 협상팀에 맡길 것"이라고 말했다.
0	이병훈 광주시 문화경제부시장은 “양대 현안이 이번 주말이면 마지막 난관을 뚫고 종착역에 이르게 된다”며 “시민들의 지지와 공감 속에서 광주형 일자리와 도시철도 2호선이 결실을 맺기 바란다”고 말했다.
1	이병훈 광주시 문화경제부 장관은 "이번 주말까지 2대 현안이 해결될 것"이라며 "광주형 일자리와 도시철도 2호선이 시민 여러분의 성원에 힘입어 성공적인 성과를 거두겠습니다.""
0	이병훈 광주시 문화경제부시장이 이끄는 투자협상단은 “광주지역 노동계로부터 포괄적 협상 전권을 위임받아 현대차와 이견을 좁혔다”고 밝혔다.
1	이병훈 광주시 문화경제부 장관이 이끄는 투자협상단은 “광주 지역에서 협상 전권을 위임받아 현대차와 격차를 좁혔다”고 말했다. ""
0	이병희 충남도 토지관리과장은 “국방산단 예정지의 지가 변동과 토지 거래량 등 부동산 동향을 지속적으로 모니터링 할 것”이라며 “지가 급등이나 투기 의심 토지 거래가 보일 경우 집중 단속을 실시할 계획”이라고 말했다.
1	이병희 충청남도 토지관리과장은 “지속적으로 지가변동, 토지거래량 등 부동산 동향을 모니터링하겠다”고 말했다. 지가가 급등하거나 투기적인 토지 거래가 보이면 단속한다"고 말했다.
0	이병희 충남도 토지관리과장은 “도와 시·군 관련 부서 간 드론 영상을 공동 활용하는 등 선제적이고 신속한 위기관리 체계를 구축하겠다”고 말했다.
1	이병희 충청남도 토지관리과장은 “도청 부처간 드론 공동 활용 등 선제적이고 신속한 위기관리 체계를 구축하겠다”고 말했다.
0	"이병희 충남도 토지관리과장은 “이번 시스템은 각종 인허가와 지적재조사, 토지 관련 분쟁 해결, 교육·홍보와 학술자료로 활용할 수 있을 것”이라고 말했다."
1	이병희 충청남도 토지관리과장은 “이 시스템은 인허가, 지적발굴, 토지 관련 분쟁 해결, 교육/광고, 학술자료 등으로 활용될 것”이라고 말했다.
0	이상민은 지난 5월 MBC 예능 프로그램 ‘라디오 스타’에 출연해 “아직도 공황장애약을 먹고 있다”고 밝힌 바 있다.
1	이상민은 지난 5월 MBC 예능프로그램 '라디오스타'에서 "지금도 공황장애 약을 먹고 있다"고 말했다.
0	이상범 원주 DB 감독은 지난 정규시즌 최우수선수(MVP) 두경민이 군 입대하며 전력이 떨어졌지만 “즐겁고 재미난 농구를 선보이겠다”고 강조했다.
1	"이상범 원주DB 감독은 지난 시즌 MVP 두경민의 입대 등으로 팀 전력이 많이 떨어졌지만, "재미있는 농구 경기를 선보일 것"이라고 강조했다.
0	이상순은 시즌 1 방영이 한창이던 지난해 7월과 8월 페이스북에 글을 올려 “더 이상의 사생활 침해는 하지 말아주길 부탁드린다”고 당부했다.
1	이상순은 지난해 7월과 8월 시즌 1 방영 당시 자신의 페이스북에 "더 이상 사생활 침해는 삼가 부탁드린다"는 글을 올렸다.
0	이상우 유진투자증권 연구원은 “이번 수주 실패는 단순한 개별 프로젝트 실패로만 해석될 수 없다”며 “이제까지 미국훈련기 사업은 한국항공우주의 높은 멀티플(Multiple)을 설명하던 근거로 사용됐기 때문이다”고 지적했다.
1	이상우 유진투자증권 연구원은 "이번 수주실패를 단순히 개별 프로젝트 실패로 해석할 수 없다"며 "미국 트레이너 사업이 지금까지 한국 항공우주의 높은 배수를 설명하는 근거"""
0	이상찬 울산시 정책기획관은 “주민배심원 운영을 통해 도출된 시민의 소중한 의견을 담은 공약평가 권고안을 시정에 반영해 민선 7기 시장공약이 임기 내 완료될 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.
1	이상찬 울산시정책기획관은 “청년들의 소중한 의견이 담긴 공약 평가를 추천해 임기가 끝나기 전에 7선 공약이 완성될 수 있도록 하겠다”고 말했다. 시민 배심원단의 운영을 통해 파생된 시민""
0	이상천 시장은 “제천 제3산업단지는 지역의 경제성장을 선도할 것”이라며 “철저한 시공과 품질관리로 명품 산업단지 조성에 최선을 다 하겠다”고 말했다.
1	이상천 시장은 "제천 3차산업단지가 지역경제 성장을 견인할 것"이라며 "철저한 시공과 품질관리로 명품산업단지 조성에 최선을 다하겠다"고 말했다. "
0	이상천 제천시장도 지난 1일 기자회견을 통해 “시가 계획하고 시민이 원하는 일정에 맞춰 차질 없이 철거를 진행할 것”이라고 밝혔다.
1	이상천 제천시장은 1일 기자간담회에서 "시가 계획하고 시민들이 원하는 일정대로 진행해 철거를 진행하겠다"고 말했다.
0	"이상천 제천시장은 “그동안 건물 매입, 국회 화재참사 진상조사 평가소위원회의 철거중지 요청 등 여러 어려움을 딛고 시작한 철거 공사가 부디 안전하게 조속히 마무리 되길 바란다”고 말했다."
1	이상천 제천시장은 “지난 2017년 화재사고 조사평가분과에서 철거 중단 요청은 물론 건물 매입 등 다양한 어려움을 극복하며 시작된 철거가 이뤄지길 바란다”고 말했다. 안전하고 신속하게 국회를 마치겠습니다.""
0	이상천 제천시장은 추모사에서 “우리 모두의 가족이었던 스물아홉 분의 영령을 기억하며 이곳에 그리움의 꽃을 피운다”며 “더 안전하고 따뜻한 제천을 만들어 갈 수 있도록 다 함께 지혜와 힘을 모아 달라”고 당부했다.
1	이상천 제천시장은 기념사에서 "우리 가족 29명의 정신을 기억한다"며 "제천을 더 안전하고 따뜻하게 만들자. 지혜와 힘을 모아라."""
0	"이상천 제천시장은“충북 제천의 명승 제20호인 의림지, 교동 민화마을, 청풍문화재 단지, 박달재, 청풍호반 케이블카등 멋진 관광지를 더욱 잘 갖추고 다듬어서 더욱 많은 관광객들이 제천에서 치유와 회복을 누리도록 최선을 다하겠습니다.” 라고 밝혔다."
1	이상천 제천시장은 “제천의 20번째 명승지인 의림지, 청풍문화재단지, 박달재, 청풍케이블 등 관광명소를 개선·정비하는데 최선을 다하겠다”고 말했다. 더 많은 관광객들이 충북 제천에서 힐링 체험을 할 수 있도록 차를 마련했다.""
0	이상혁은 12일 G2전을 패한 직후 국내 매체와 만난 자리에서 그는 “우리 팀이 지금 3승3패로 생각보다 저조한 성적”이라면서 “남은 경기를 다 이겨 7승3패로 마무리할 수 있도록 하겠다”고 담담히 말했다.
1	이상혁은 "지난 12일 G2와의 경기에서 패한 직후 국내 언론과의 만남에서 "현재 우리 팀이 3승 3패를 기록하고 있어 상대적으로 낮은 점수"라고 덧붙였다. 남은 경기는 꼭 7승 3패로 끝내겠다"고 말했다.
0	"이상화는 “소치올림픽 후 부상 때문에 힘들어 은퇴를 고민했는데, 고다이라가 도전정신을 일깨워줬다”며 “앞으로도 우정을 간직하겠다”고 고마움을 나타냈다."
1	이상화는 “소치올림픽 이후 부상으로 은퇴를 고려하고 있었는데 고다이라가 도전정신을 떠올리게 했다”고 감사 인사를 전했다. ""
0	이석철(전 현대중공업 부사장) 이사장은 “울산은 미래 먹거리를 걱정하는 심각한 경제 침체 상황을 경험하고 있다”면서 “뜻 있는 민간의 해양분야 전문가가 모여 다양한 해양관련 정책을 연구하고 울산시의 협조를 요청하겠다”고 밝혔다.
1	이석철 전 현대중공업 부사장은 “울산은 미래 먹거리가 걱정되는 심각한 경기 침체를 겪고 있다”며 “민간 해운 전문가들은 함께 모여 다양한 해양정책을 연구하고 울산시에 협조를 요청합니다."""
0	이석희 사장은 “10년 이상 공장 신축이 없었던 SK하이닉스에 M14와 M15 건설이 오랜 염원의 성취였다면 M16은 또 다른 도약을 알리는 출발선”이라고 의미를 부여했다.
1	이석희 사장은 "M14와 M15 건설이 10년 이상 공장을 짓지 않은 SK하이닉스의 오랜 염원의 결실이라면 M16은 또 다른 도약을 위한 출발선"이라고 말했다.
0	이선규는 구단을 통해 “선수생활을 마무리한다니 시원섭섭하다”며 “적절한 시기에 물러나는 것이 오랜 시간 이어온 선수생활을 좋게 마무리할 수 있는 방법이라 생각해서 결정했다”고 말했다.
1	이선규는 "선수 생활을 마무리하면서 씁쓸한 감정이 든다"며 "적절한 시기에 물러나는 것이 선수 생활을 잘 마무리하는 좋은 방법이라고 생각했다"고 팀에 말했다. "
0	이선영 충북참여자치시민연대 사무처장은 “급격한 인구 감소로 규모가 축소되는 구도심의 학교에도 시골의 작은 학교 성공 모델을 적용해야 한다”면서 “차별화된 교육 프로그램과 다양한 지원이 학교의 명맥을 이어가는데 도움이 될 것”이라고 말했다.
1	이순영 충청북도 시민참여연대 사무국장은 “급격한 인구감소로 인구가 줄어들고 있는 도시학교에 농촌의 소학교 성공 모델을 적용해야 한다. ""라며 "차별화된 교육 프로그램과 다양한 지원이 학교 운영 유지에 도움이 될 것"이라고 덧붙였다.
0	이선영 충북참여자치시민연대 사무처장은 “정부와 지자체가 반 전 총장을 지역의 대표적인 인물로 부각시키고 있다”며 “반 전 총장에 대한 기념사업은 각계각층의 다양한 의견을 수렴해서 신중하게 추진해야 한다”고 지적했다.
1	이순영 충청북도 시민참여연대 사무국장은 "연방정부와 지방자치단체가 반 전 사무총장을 지역 대표로 지명하고 있다"고 지적했다. 이어 "반 전 사무총장 추도사업은 각계각층의 의견을 수렴해 신중히 추진해야 한다"고 덧붙였다.
0	이세호 KBSN 해설위원은 “차등승점제는 다소 전력이 열세인 팀들도 순위 다툼에 적극 참여할 수 있게 한다”며 “승패에 매몰돼 경기를 쉽게 포기하게 하지 않게 해 리그를 더 풍성하게 만든다”고 설명했다.
1	이세호 KBSN 해설위원은 "승점차제는 약한 팀도 랭킹전에서 적극적으로 참여할 수 있게 해준다"고 설명했다. 승점으로 인해 팀들이 쉽게 게임을 포기하지 않도록 하겠다"고 말했다.
0	이수정 메리츠종금증권 연구원은 10일 “지난해 12월 연준이 2019년 금리 인상 횟수를 2회로 하향 조정했지만 1회를 전망하던 시장은 환호하지 않았다”며 “시장과 연준의 눈높이가 맞는 순간이 와야 한다”고 분석했다.
1	이수정 한국메리츠증권연구원 연구원은 10일 "연준이 지난해 12월 2019년 금리인상 건수를 2건으로 줄였지만 시장에서는 이를 예상했다. be 1은 행복하지 않았다"며 "시장과 연준이 같은 시각을 갖는 순간이 있어야 한다"고 덧붙였다.
0	이스트시큐리티 문종현 이사는 “유명인의 SNS 계정을 해킹해 악성코드를 다량으로 유포하거나 지인을 가장해 SNS 메신저를 활용한 맞춤형 표적 공격이 많이 발생할 것”이라고 전망했다.
1	문종현 이스트시큐리티 이사는 “메신저를 활용해 연예인 SNS를 해킹하고, 지인을 사칭해 악성코드를 대량 유포하는 맞춤형 표적 공격이 많이 나올 것”이라고 내다봤다. ."""
0	이승엽은 15일 자신의 인스타그램에 “우즈 형이 해냈다 진심으로 존경스럽다 앞으로도 그의 인생을 응원한다∼∼”라는 글과 함께 우즈가 우승하는 TV화면을 캡처한 사진을 올렸다.
1	이승엽은 15일 자신의 인스타그램에 "우즈가 해냈다. 진심으로 존경하고 앞으로도 응원할게!"라는 글과 함께 한 방송 사진을 게재했다.
0	이승찬 계룡건설 사장은 “선친의 모교 사랑과 인재양성이라는 뜻이 이인구 인재관 재창조 사업으로 이어졌다”며 “25년 전 청룡관으로 시작한 이인구 인재관이 지역인재 양성의 요람으로 자리매김하길 바란다”고 말했다.
1	이승찬 계룡건설 회장은 “죽은 아버지의 모교사랑과 인재양성에 대한 의지가 이인구 인재회관 재창조 사업으로 이어졌다”고 말했다. 이어 "25년 전 청룡관으로 출발한 이인구연예관이 지역 인재 양성의 장이 되길 바란다"고 덧붙였다.
0	이승현은 “그동안 여러 번 우승 찬스를 잡았지만 뒷심이 부족해 기회를 놓쳤다”며 “오늘은 막힌 혈이 뚫린 기분”이라고 기분 좋은 소감을 전했다.
1	이승현은 "지금까지 여러 번 우승할 기회가 있었는데 의지가 없어서 기회를 놓쳤다"며 "오늘은 혈관이 막힌 기분이다. 오픈했다""며 좋은 감정을 전했다.
0	이승훈 메리츠종금증권 연구원은 “협상이 ‘지연되는 수준’에 그친다면 증시는 단기 조정 후 안정화될 것”이라며 2100선 초반을 하방 지지선으로 예상했다.
1	이승훈 한국메리츠증권 연구원은 "지연된 상황에서 협상이 중단된다면 단기 조정을 거쳐 주식시장이 안정될 것"이라며 "하향 지지한도는 2100년대 초반이 될 것"이라고 말했다. ""
0	이시종 지사는 “세계로 미래로 도약해 나가려는 충북도 의지가 이번 외교부와 양해각서 체결로 더욱 탄력을 받게 됐다”며 “충북 외교·국제협력 분야에 외교부 특유의 경험과 노하우가 더해진 것은 천군만마를 얻게 격”이라고 말했다.
1	이시종 도지사는 “외교부와 양해각서(MOU)를 체결하면서 미래와 세계로 도약하려는 우리 도의 의지가 더욱 강화됐다”고 말했다. 충북에서 외교와 국제협력 분야에 외교부의 노하우를 더한 것은 마치 수천 마리의 군대와 말을 얻는 것과 같다"고 말했다.
0	이시종 지사는 “축구종합센터가 괴산군에 들어서면 충북의 체육 인프라는 물론 충북경제가 한 단계 도약할 수 있는 발판이 마련될 것”이라며 “163만 도민이 관심을 두고 한마음 한뜻으로 응원해 달라”고 했다.
1	이시종 도지사는 “괴산군에 축구장이 건립되면 충북의 스포츠 인프라와 우리 도의 경제성장을 위한 발판이 될 것”이라며 “1억 6300만 이에 주민들의 관심과 지원이 필요하다”고 말했다.
0	"이시종 지사는 협약식에서 “생산적 일손봉사는 농가와 기업의 인력난을 해소하는 가뭄에 단비와 같은 사업”이라며 “도와 민간단체, 기관과의 협력으로 인력난 걱정 없는 충북을 실현하겠다”고 말했다."
1	이시종 도지사는 협약식에서 “생산적 노역은 농민과 기업의 노동력 부족을 해소하는 가뭄에 반가운 비 같은 사업”이라며 “충북을 건설하겠다”고 덧붙였다. 다른 도, 공공기관, 기관과의 협업으로 인력난 걱정 없는 도."""
0	이시종 충북도지사는 “오송역은 국내 유일의 고속철도 분기역이자 세종시의 관문 역할을 충실히 하고 있다”며 “오송역 활성화를 위해 각종 사업을 조기에 완료하도록 하겠다”고 말했다.
1	이시종 충청북도 도지사는 “오송역은 국내 유일의 안벽역이자 세종시 관문으로서의 역할을 다하고 있다”며 “앞으로 다양한 사업을 조기에 마무리해 나가겠다”고 말했다. 오송역의 활력을."""
0	이시종 충북도지사와 시장·군수들은 “지역균형발전과 도시재생의 중심지로서 괴산군에 축구종합센터 건립이 꼭 필요하다”고 전제한 뒤 협력을 약속했다.
1	이시종 충청북도지사와 시·도지사는 “지역균형발전과 도시재생의 거점으로 괴산군에 축구종합센터 건립이 필수적”이라고 전제하고 협력을 약속했다. "
0	이시종 충북지사는 “스포츠 분야 최고 권위의 GAISF(국제경기연맹총연합회)가 2019충주세계무예마스터십 공식 후원을 확정했다”며 “세계무예마스터십의 표준 모델을 구축해 꾸준히 개최될 수 있는 기반을 확고히 하는 계기로 삼겠다”고 밝혔다.
1	이시종 충청북도 도지사는 “세계 최고 권위의 스포츠 권위자인 GAISF(국제스포츠연맹)가 2019 충주세계무예마스터십 공식 후원을 확정했다”고 덧붙였다. "세계무예마스터십의 표준모델을 정립하고, 착실히 거둘 수 있는 기반을 다지는 계기가 되도록 하겠다"고 말했다.
0	이시종 충북지사는 보고회에서 “충주박물관은 문화 기본권 보장 측면에서 반드시 건립해야 한다”며 “사업 타당성을 인정한 용역 결과를 토대로 정부와 국회를 적극적으로 설득할 것”이라고 말했다.
1	이시종 충청북도 도지사는 설명회에서 "충주박물관은 기본적 문화권 확보 차원에서 건립돼야 한다"며 "정부와 국회를 기반으로 적극 설득하겠다"고 말했다. 프로젝트의 타당성을 인정한 서비스의 결과에."""
0	이시종 충북지사는 성명을 통해 “전국 소방공무원들이 2시간 이내 도착해 빠른 의료 혜택을 받을 수 있게 됐다”며 “한국소방산업기술원 소방장비센터와 더불어 충북혁신도시가 소방특화도시로 발전할 수 있는 계기를 마련했다”고 말했다.
1	이시종 충청북도 도지사는 성명을 통해 "전국소방대원들이 2시간 이내에 도착해 신속한 진료가 가능하게 됐다"며 "한국소방장비센터와 함께 소방산업연구원, 충북혁신도시가 소방특화도시로 발전할 수 있는 계기를 마련했습니다.""
0	이시종(사진) 충북지사는 10일 국민일보와의 신년 인터뷰에서 “국가 균형발전과 대한민국 100년 먹거리 창출을 위해 강원∼충청∼호남을 잇는 강호축은 반드시 개발돼야 한다”고 밝혔다.
1	이시종 충청북도지사(사진)가 10일 국민일보와 신년인터뷰에서 "국가균형발전과 한국의 100년 식문화를 이루기 위해 강원- 충청호남을 건설해야 합니다."""
0	이씨는 “밖으로 나왔더니 이미 불이 집 앞까지 번져 주변이 모두 새빨갰다”며 “급히 노학동 종합경기장으로 대피했다”고 말했다.
1	이씨는 "내가 나왔을 땐 이미 불이 집 앞까지 번져 주위가 온통 붉었다"며 "급히 노학동 운동장으로 대피했다"고 덧붙였다. ""
0	이애선 여행사 협회 이사는 “멋지고 아름다운 관광 자원을 가지고 있는 강원도의 국내 여행 활성화를 위해 배전의 노력을 하겠습니다.”라고 말했다.
1	이애선 여행사협회장은 “아름답고 화려한 관광자원이 있는 강원도 국내여행 활성화에 최선을 다하겠다”고 말했다.
0	이양문 도 도시건설국장은 “공사시행으로 인한 생물종 보호 조치 방안을 마련해 친환경적인 도로를 조성할 것”이라고 밝혔다.
1	이양문 도시건설국장은 “건축물로부터 종 보호를 위한 대책을 강구해 친환경 도로를 만들겠다”고 말했다.
0	"이양문 도 도시건설국장은 “비자림로 하루 교통량(1만440대) 조사 결과 확장이 시급한 것으로 분석됐다”며 “이번 공사는 교통여건을 개선하면서 현재 식재돼 있는 삼나무 보존을 최대한 고려하고, 생태·경관도로의 기능을 강화해 추진할 것”이라고 말했다."
1	이양문 도시건설국장은 "비자림로 일대 교통량(14,440대) 조사 결과에 따르면 증설이 시급한 것으로 분석됐다"고 덧붙였다. , ""이 공사는 교통여건을 개선하고 현재 심어져 있는 삼나무의 보전을 극대화하며 생태/경관 도로의 기능을 강화할 것입니다.""
0	이에 AFC는 “관련 이슈를 예의주시하고 있다”며 “제3자가 회원으로 등록된 협회에 간섭하는 것을 용납하지 않을 것”이라고 경고했다.
1	이에 AFC 측은 "관련 사항을 유심히 지켜보고 있다"며 "회원으로 등록된 협회를 제3자가 간섭하는 것을 허용하지 않을 것"이라고 경고했다.
0	이에 강 정책관은 “SK가 그룹 차원에서 지역에 많은 투자를 하겠다고 밝혔다”며 “산업부에서도 14개 지역 활력 프로젝트를 진행하고 있어 이런 정책들이 잘 어우러지면 국가균형발전 가치에 부합할 것”이라고 강조했다.
1	이에 대해 강 상무는 “SK가 그룹 차원에서 지역에 적극 투자하겠다고 밝혔다”며 “산업부도 14개 지역활성화 사업을 추진하고 있다. 잘 뭉쳐야 국가의 균형발전 가치에 부합할 것"이라고 말했다.
0	이에 구단 측은 복수의 매체를 통해 “두 사람은 이미 올해 초 혼인신고를 마쳤으며 시즌 종료 후 결혼식을 할 예정”이라며 열애설을 인정했다.
1	이에 대해 구단은 복수 매체를 통해 "두 사람은 이미 올해 초 혼인신고를 했으며 시즌이 끝나면 결혼식을 올릴 예정"이라고 열애설을 인정했다.
0	이에 김 회장은 “해안도로는 거의 완공 단계에 이르렀지만 정비 사업이 부진했던 것은 사실”이라며 “곤을동 정비 사업에 신경을 더 써줬으면 좋겠다”고 말했다.
1	이에 대해 김 사장은 “해안도로가 거의 완공 단계에 이르렀으나 유지보수 사업이 부진한 것이 사실”이라며 “보수 공사에 더욱 관심을 가져주셨으면 한다. 고을동."""
0	이에 나 원내대표는 10일 기자간담회에서 “일부 의원들의 발언이 5·18 희생자들에게 아픔을 줬다면 유감을 표한다”고 밝혔다.
1	이에 한 측 관계자는 기자간담회에서 "멤버들의 발언 중 일부가 5·18 희생자들에게 상처를 주었다면 조의를 표한다"고 말했다.
0	이에 다른 네티즌들은 “도와드릴 수 있는 게 없어서 죄송합니다”거나 “무사히 살아 돌아오시길 바랍니다”며 응원의 댓글을 남겼다.
1	이에 다른 네티즌들은 "도움이 되지 못해 미안하다", "살아나길 바란다" 등의 응원의 댓글을 남겼다.
0	"이에 대해 5·18역사왜곡처벌 광주운동본부는 “5·18을 욕보이는 보수 적폐세력의 민주묘지, 금남로 집회를 용납할 수 없다”며 강경대응 방침을 예고해 두고 있다."
1	이에 대해 광주운동본부 5·18역사왜곡처벌은 "5·18 정신을 모욕하는 보수세력의 민주항쟁묘지와 금남로집회를 용납할 수 없다"고 강하게 예고했다. 그들에 대한 조치"
0	이에 대해 LG 관계자는 국민일보와의 통화에서 “(심수창을 포함해) 총 4명이 휴식일이던 11일 쇼핑몰에 갔다가 카지노에 들른 것을 확인했다”고 인정했다.
1	이에 대해 LG 관계자는 국민일보와의 전화 인터뷰에서 "4명(심수창 포함)이 지난 11일 쇼핑몰에 갔다가 카지노를 방문한 것으로 확인됐다"고 시인했다.
0	이에 대해 경찰 관계자는 “김씨의 카카오스토리에 올라온 JTBC뉴스 트위터 글도 살펴보고 있다”며 “이렇게 거의 동시에 올라온 글들을 비롯해 정확한 증거가 더 있는지 파악하고 있다”고 매체에 말했다.
1	이에 대해 경찰 관계자는 "김씨의 카카오스토리에 게시된 JTBC 뉴스 트윗도 살펴보고 있다"며 "게시된 기사 등 보다 정확한 증거가 있는지 조사하고 있다"고 말했다. 거의 동시에."""
0	"이에 대해 관세청은 “러시아 항구 내 보관기간이 길어 물품의 동일성을 입증하기 어려운 점이 있었고, 중요 피의자들이 혐의를 부인하고 출석을 지연하는 등의 수사 방해가 있었다”고 해명했다."
1	이에 대해 관세청은 "러시아 항만의 유통기한이 길어 물품의 신원을 확인하기 어려웠고, 중요 용의자 혐의 부인, 지연 등 수사에 차질이 빚어졌다"고 해명했다. 출석."""
0	이에 대해 광주퀴어문호축제 조직위와 혐오문화대응네트워크는 19일 입장문을 내고 “광주시는 다양한 소수자의 인권을 알려내는 제1회 광주퀴어문화축제가 안전하고 평화롭게 개최될수 있도록 노력해달라”고 촉구했다.
1	이에 대해 광주퀴어문화축제 조직위와 반증오문화네트워크는 19일 성명을 내고 "광주는 제1회 광주퀴어문화축제를 알리기 위해 노력해야 한다"고 밝혔다. 다양한 소수집단의 인권이 안전하고 평화롭게 지켜집니다.""
0	이에 대해 김씨는 “2015년 3월 이전 아내와 이혼을 고려해 힘든 상황에서 장시호와 문자를 많이 주고 받았지만 사귀진 않았다”고 반박했다.
1	이에 대해 김씨는 "2015년 3월 이전 아내와 이혼해 어려운 상황에 처했을 때 장시호와 여러 차례 문자를 주고받았지만 연인 사이는 아니었다"고 반박해 반박했다.
0	이에 대해 대한체육회는 “야구가 정식 종목에서 빠진 것은 맞지만 그렇다고 완전히 제외된 것은 아니다”라고 밝혔다.
1	이에 대해 대한체육회는 "야구가 공식 종목에서 제외된 것은 맞지만 완전히 배제된 것은 아니다"고 말했다.
0	이에 대해 도 관계자는 “군산공장을 활용한 일자리 창출의 틀을 만드는 작업을 정부와 다각도로 논의중”이라고 설명했다.
1	이에 대해 도 관계자는 "군산공장을 활용한 일자리 창출의 틀을 마련하기 위해 정부와 다각적으로 논의하고 있다"고 설명했다.
0	이에 대해 도 관계자는 “토지 보상이 75%가량 진행된 만큼 사업 백지화는 어려운 상황”이라며 “삼나무 훼손이 불가피한 부분이 있지만 10년간 이어진 지역주민의 숙원사업인 만큼 신중한 검토를 통해 최선의 대안을 마련하겠다”고 말했다.
1	이에 대해 도 관계자는 "토지 보상이 75% 진행돼 사업을 포기하기 어렵다"며 "삼나무 피해는 불가피하지만 최선의 대안을 마련하겠다"고 덧붙였다. 10년 동안 이어온 지역주민들의 염원인 사업이기 때문에 신중한 검토를 거쳐야 한다"고 말했다.
0	이에 대해 마두로 대통령은 자신의 트위터 계정을 통해 “나의 목숨을 겨냥한 공격에 반대와 비난의 목소리를 내준 각국 정부와 인사들에게 감사하다”며 “베네수엘라는 민주적이며 독립적으로 사회주의의 길을 계속 걸을 것”이라고 밝혔다.
1	이에 대해 마두로 대통령은 자신의 트위터를 통해 "내 목숨을 노린 공격에 반대하고 비난한 정부와 국민들에게 감사드린다"며 "베네수엘라는 계속해서 베네수엘라의 길을 걸을 것"이라고 덧붙였다. 사회주의를 민주적으로 그리고 독립적으로."""
0	"이에 대해 박근해 영종국제도시종합병원시민유치단 상임대표는 17일 “골든타임을 확보하지 못해 생명권을 보호받지 못하고 있는 영종국제도시 7만여명의 주민들과 공항종사자 5만여명, 공항이용객 수십만명의 숙원사항에 대해 시정부가 공식적으로 관심을 표명해 기대감이 크다”고 전했다."
1	이에 대해 박근해 영종국제도시종합병원 시민청소년센터 상임대표는 17일 “시가 서울시에서 7만여 명의 주민 필요에 공식적으로 관심을 표명하게 돼 기쁘다. 영종국제도시와 5만여 명의 공항 종사자, 수십만 명의 공항이용자들이 골든타임 확보 실패로 생명권을 보호받지 못하고 있다”고 말했다.
0	이에 대해 배상훈 프로파일러도 “만약 동승자가 있었으면 증거를 댔을 것”이라며 “같이 따라간 다른 견인차 기사는 분명히 그 이야기를 들었을 것”이라고 지적했다.
1	이에 대해 프로파일러 배정훈도 "동승자가 있었다면 증거를 제시했을 것"이라고 지적했고, "분명히 따라온 트레일러 기사도 이야기를 들었을 것"이라고 덧붙였다. "
0	이에 대해 신재은은 “6살 때 정우 친구가 영재교육원에 가는 걸 따라 갔다가 시간이 남아 시험을 봤는데 상위 0.3%였다”며 “2019년 고려대 영재교육원 시험 결과 수?과학 융합 영역 영재로 판명됐다”고 말했다.
1	이에 대해 신재은은 "6살 때 정우가 친구를 따라 영재교육원에 가서 시간이 남아서 시험을 봤다. 상위 0.3%를 기록했다"고 말했다. "라고 덧붙이며 "2019 고려대학교 영재교육원 시험 결과에 따르면 과학기술융합 분야에서 영재로 확인됐다"고 덧붙였다.
0	이에 대해 이영호는 “8년 전 교제한 건 맞지만 남사친(남자인 친구)과 와서 ‘네 아이 지웠다’고 통보했고 임신 확인도 못 했으며 관련 서류도 본 적이 없다”고 반박했다.
1	이에 대해 이영호는 "8년 전 교제한 것이 사실이지만 친구와 함께 왔다가 낙태를 했다고 한다. 관련된 문서."""
0	"이에 대해 자유한국당 주광덕 의원은 “이 후보자는 2013년부터 2018년까지 법관으로 재직하면서 67개 종목, 376회에 걸쳐 37만4404주의 주식을 거래했다”며 “재판은 뒷전이고 판사는 부업이 아니냐”고 비판했다."
1	이에 대해 주광덕 자유한국당 총재는 "이 후보는 2013년부터 2018년까지 판사로 있을 때 376회 이상 67개 분야 37만4404주를 매매했다"고 비판했다. 이어 "판사가 부업인 양 시련을 미루고 있다"고 덧붙였다.
0	이에 대해 정승일 산업부 차관은 “조금 다른 방법으로 위원회를 구성하고 논의 시작 시점을 잘 조절해서 논의가 원활하게 진행되도록 최대한 노력하겠다”고 말했다.
1	이에 대해 정승일 산업부 차관은 "조금 다르게 위원회를 구성해 기점을 조정해 문제가 원활하게 논의될 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.
0	이에 대해 제천시 관계자는 “화재 현장 일대는 불법 주·정차 단속구역에 해당되지 않는다”며 “공영주차장이 없고 상인들의 반발도 있어 단속과 계도에 어려움이 있다”고 토로했다.
1	이에 대해 제천시 관계자는 "화재현장은 불법주차구역으로 분류되지 않는다"며 "공영주차장이 없고 상인들의 반발이 있어 어려움을 겪고 있다"고 말했다. 시행하고 이끌어갑니다."""
0	이에 대해 청와대 관계자는 “부동산 문제와는 무관하다”며 “오랫동안 환경 관련 시민 운동을 해왔고 관련 논문을 다수 작성한 게 판단의 주된 근거”라고 설명했다.
1	이에 대해 청와대 관계자는 "부동산 문제와 무관하다"며 "심판 사유에는 오랫동안 환경운동에 참여했다는 점을 들 수 있다"고 말했다. 여러 관련 논문을 작성했습니다."""
0	이에 대해 해당지역인 서귀포시 성산읍 주민들은 “의료·교육·문화시설이 절대적으로 부족한 동부지역의 지리적 조건과 농수산물의 물류이동을 위해 주민들에게 반드시 필요한 사업”이라며 공사 재개를 촉구해 왔다.
1	이에 대해 서귀포시 일대 성산읍 주민들은 “의료가 절대적으로 부족한 동부지역의 지리적 여건을 감안할 때 주민들에게 없어서는 안 될 사업이며, 교육 및 문화 시설 및 농산물 및 수산물 운송."""
0	"이에 민 전 비서관은 “알츠하이머라는 게 병원에 입원해 있거나 집에 누워 계시는 병은 아니니까, 일상생활과 신체 활동은 얼마든지 정상적으로 하신다”고 해명했다."
1	이에 대해 전 전 사무총장은 "알츠하이머병은 입원하거나 집에 누워있는 병이 아니라 일상생활과 신체활동이 정상적으로 가능하다"고 설명했다.
0	이에 박승기 청장은 “군이 우려하는 사항은 잘 알겠으며 적절한 시기에 협의체를 구성 사업추진에 따른 진행사항 공유 및 군의 입장을 최대한 고려해 사업이 추진 될 수 있도록 협조하겠다”고 말했다.
1	이에 대해 박승기 이사는 "도의 우려를 잘 알고 있으며 시의회와 시의적절하게 협조해 사업의 진행 상황을 공유하고 도의 입장을 고려하겠다"고 말했다. ""
0	이에 부테린은 “암호화폐 업계에서만 일어나는 일은 아니다”라며 “증권 시장에 상장 절차를 거친 일반 기업도 비슷한 비율”이라고 반박했다.
1	이에 대해 부테린은 "암호화폐 업계에서만 일어나는 일이 아니다"라고 반박하며 "주식시장에 상장된 일반 기업들도 비슷한 비율이 있다"고 덧붙였다.
0	"이에 소속사는 “최근 온라인상에서 이뤄지고 있는 벤에 대한 명예훼손과 악성 댓글, 허위 사실 유포에 관한 자료를 취합 중”이라며 “명백한 범죄행위가 계속되는 만큼 빠르게 법적 조치를 취하겠다”고 공식 입장을 발표했다."
1	이에 대해 소속사 측은 "최근 온라인상에서 발생한 벤에 대한 명예훼손, 악성댓글, 허위사실 유포에 대한 정보를 수집하고 있다"며 "조만간 법적 조치를 취하겠다"고 공식입장을 밝혔다. 명백한 범죄 행위가 계속되고 있기 때문입니다.""
0	이에 에르도안 대통령은 지난 10일 지방 연설에서 “미국에 달러가 있다면 우리에겐 알라가 있다”고 언급하며 대응을 예고했다.
1	이에 대해 에르도안 대통령은 10일 현지 연설에서 "미국에 달러가 있다면 우리에게도 알라가 있다"며 책략을 예고했다.
0	이에 여상규 법사위원장은 “법관으로 있으면서 주식거래를 했다는 것 자체가 문제가 되기 때문에 답변이 궁색한 것”이라고 지적했다.
1	이에 대해 여상규 사법위원회 위원장은 “판사를 하면서 주식을 매매했다는 사실 자체가 문제이기 때문에 답이 좋지 않다”고 지적했다.
0	이에 왕 앵커는 “검찰 진상조사단에 처음에 나갔을 때 말 안 했다가 이번에 명단을 말하지 않았느냐”면서 “거기서 말한 것과 생방송으로 진행되는 뉴스에서 말하는 것은 전혀 차원이 다르다”라며 설득하기 시작했다.
1	이에 왕앵커는 "처음 대검에 갔을 때가 아니라 이번만 명단 얘기를 하지 않았느냐"고 말하며 설득을 시작했다. 뉴스는 완전히 다릅니다."""
0	이에 왕 앵커는 “피의자가 되는 게 아니라 피고소인으로는 될 수 있다”며 반박했고 윤지오는 “그들은 영향력이 있기 때문에...”라고 맞받아쳤다.
1	이에 대해 왕앵커는 "피의자가 아니라 피고인이 될 수 있다"고 반박했고, 윤지오 씨는 "권력이 있기 때문"이라고 답했다.
0	이에 이 단체는 “정부와 국회가 다량배출사업장에 대한 배출허용기준을 대폭 강화하고 기업의 배출허용기준 유예와 면제를 즉각 중단해야 한다”며 “대기오염물질 배출 부과금도 현실화해 ‘오염자 부담 원칙’을 이행해야 한다”고 주장했다.
1	이에 대해 기관은 "정부와 국회가 대규모 배출시설에 대한 배출허용기준을 대폭 강화하고 기업의 정지·면제기준을 즉각 중단해야 한다"고 주장했다. 대기오염물질 배출부담금 실현으로 '오염물질 부담 원칙'
0	이에 이스타항공 최종구 대표는 “산업현장 및 재학생의 현장실무교육에 적극 협조해 졸업생의 취업연계에 상호협력할 것”이라며 “이런 기회를 마련해준 오산대 모든 관계자에게 감사드린다”고 화답했다.
1	이에 대해 최종구 이스타항공 대표는 “업계와 학생을 대상으로 하는 현장실습에도 적극 협력해 졸업생들과 취업연계에 협력하겠다”고 덧붙였다. 이런 기회를 주신 오산대학교 관계자 여러분들께 감사드린다"고 말했다.
0	이에 조명래 환경부장관은 “미세먼지 특별법 등이 통과된만큼 환경부와 해양수산부가 항만관리를 위한 협의를 통해 상황에 맞게 대응하겠다”는 입장을 제시했다.
1	이에 대해 조명래 환경부 장관은 “미세먼지 특별법이 통과됨에 따라 환경부와 해양수산부가 항구 관리를 위한 협상."""
0	이에 중국 상무부는 31일 성명을 내고 “미국이 일방적으로 제재하고 기업들의 정상적인 국제 무역과 협력에 간섭하는 것을 반대한다”고 반발했다.
1	이에 대해 중국 상무부는 31일 성명을 내고 "미국의 일방적인 제재와 정상적인 국제무역과 기업의 협력에 대한 간섭에 반대한다"고 밝혔다.
0	"이에 차 감독은 “학창시절 김 감독은 저보다 배구를 늦게 했는데, 많이 컸다”고 응수, 좌중을 웃음바다로 만들었다."
1	이에 차 감독은 "학창시절 김 감독이 나보다 늦게 배구를 시작했다가 지금은 따라잡았다"고 말해 시청자들을 웃음바다로 만들었다.
0	이에 홍 전 대표는 “나는 홍카콜라 운영자로부터 단돈 1원도 받지 않는 단순한 출연자에 불과하다”고 주장했다.
1	이에 대해 홍 전 사장은 “홍카콜라 점장에게 단 한 푼도 받지 않는 캐스팅에 불과하다”고 주장했다.
0	이영미 대중문화평론가는 “유명인은 공인은 아니더라도 일상이 사회에 미치는 영향이 크기에 보다 엄격한 도덕성을 요구하는 것”이라고 했다.
1	대중문화 평론가 이영미는 "유명인은 공인이 아니더라도 사회에 미치는 영향력이 크기 때문에 보다 엄격한 도덕이 요구된다"고 말했다.
0	이영석 경주시 부시장은 “농업·농촌 및 식품산업 발전계획 수립을 통해 각종 농업 관련 사업들이 일관성 있고 지속가능하도록 추진해 농촌이 풍요로운 부자 도시 경주를 만드는데 최선을 다하겠다”고 밝혔다.
1	“이영석 경주시 부시장은 “농촌농촌진흥청 설립을 통해 다양한 농업 관련 사업을 지속적이고 지속가능하게 추진하여 경주를 풍요로운 농촌도시로 만들기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 식품 산업 발전 계획."""
0	이영석 부시장은 “이번 행사가 학부모님들의 부담을 줄이고 자원순환을 통한 녹색 생활의 실천 계기가 될 것”이라고 말했다.
1	이영석 시장은 “이번 행사가 학부모님들의 부담을 덜어주고 자원순환을 통한 녹색생활의 모멘텀이 될 것”이라고 말했다.
0	이영수 감독은 “부상이 아닌 무리한 체중감량으로 인한 결과였다”며 “훈련 때 기록이 너무 좋았는데”라며 아쉬움을 드러냈다.
1	이영수 감독은 "부상이라기보다 과도하게 감량한 결과"라며 "훈련 당시 기록이 훨씬 좋았다"고 덧붙여 아쉬움을 드러냈다.
0	이영애의 소속사도 “이영애가 현재 이영애행복재단을 운영하면서 다문화 가정의 출산도 돕고 있다”며 “저출산이 심각한 때 공공성을 지닌 좋은 병원을 만드는 일에 힘을 보태는 순수한 의지로 나선 것”이라고 설명했다.
1	이영애 소속사 관계자는 "현재 이영애행복재단을 운영하며 다문화가정 출산을 돕고 있다"고 설명했다. 저출산이 심각해지면 우려된다"고 말했다.
0	이영일 도 농정국장은 “스마트팜 혁신밸리를 반드시 강원도에 유치해 강원도의 미래농업을 한 단계 발전시켜 나가겠다”고 밝혔다.
1	이영일 농촌진흥청장은 “강원도에 스마트팜 혁신밸리를 건설해 강원도 미래농업을 발전시키겠다”고 말했다.
0	이영자도 대상 수상 직전 인터뷰에서 “대상을 받는다면 개그우먼 후배들에게 꿈을 더 키우고 넓혀주는 의미가 될 것”이라며 여성 후배들에 대한 애정과 기대를 드러낸 바 있다.
1	이영자는 대상 수상 직전 ​​인터뷰에서 "제가 상을 받는다면 후배들의 꿈을 키우고 넓혀가는데 의미가 있을 것"이라고 말했다.
0	"이영진 도 총무과장은 “공무원들의 삶의 만족도를 높이고 업무에 집중할 수 있는 환경을 조성하기 위해 현재 운영 중인 자녀돌봄휴가, 모성보호시간, 육아시간 등도 계속해서 시행할 것”이라고 밝혔다."
1	이영진 총무과장은 "공무원의 만족도를 높이고 업무에 집중할 수 있도록 육아휴직, 모성보호시간, 육아시간 등을 지속적으로 시행하겠다"고 말했다. ."""
0	"이용권 대표는 “바나나와 파파야를 비롯해 커피, 올리브, 구아바, 한라봉 등 다양한 열대과일을 재배하고 있다”며 “열대과일 체험프로그램도 만들어 관광객들이 열대과일을 직접 관찰하고 맛볼 수 있는 경험을 드리고 싶다”고 말했다."
1	이용권 대표는 “바나나, 커피, 올리브, 구아바, 한라봉 등 다양한 열대과일을 재배하고 있다”며 “관광객들이 직접 관찰하고 체험할 수 있도록 열대과일 체험 프로그램도 마련하겠다”고 말했다. 열대 과일을 맛보세요."""
0	이용섭 광주광역시장은 9일 오후 긴급 기자회견을 갖고 “벼랑 끝에 놓인 광주형 일자리를 성공시키기 위해 직접 투자협상팀 단장을 맡아 전면에 나서겠다”고 밝혔다.
1	이용섭 광주광역시장은 9일 오후 긴급 기자간담회에서 “벼랑 끝에 놓인 광주형 일자리를 성공시키기 위해 직접 투자협상팀 앞장서야"
0	이용섭 광주시장은 “광주형 일자리 사업 잠정 합의안에 노동계가 수용하지 못하는 조항이 있다”며 “광주시가 현대차와 지역 노동계 사이에서 의견을 조율하고 있다”고 밝혔다.
1	이용섭 광주시장은 “광주형 일자리 잠정적 해결에 노동조합이 수용할 수 없다는 조항이 있다”며 “광주시가 현대차와 현지 노동계의 의견을 조율하고 있다”고 말했다. 부문."""
0	이용섭 광주시장은 “광주형 일자리는 한국경제의 체질을 획기적으로 바꾸고 자동차 제조업의 경쟁력까지 높이게 될 것”이라며 “지역 기업 등을 상대로 투자유치를 서두르고 있다”고 말했다.
1	이용섭 광주시장은 "광주형 일자리가 우리 경제의 체질을 획기적으로 바꾸고 자동차 제조업 경쟁력을 높일 것"이라며 "지역 기업에 대한 투자 유치에 서두르고 있다"고 말했다. ."""
0	"이용섭 광주시장은 “새 모습으로 거듭날 전일빌딩과 원형 복원될 전남도청, 전남경찰국은 5·18 정신 계승의 구심점 역할을 하게 될 것”이라고 말했다."
1	이용섭 광주시장은 “새로운 모습으로 거듭날 전일빌딩, 복원될 전라남도청, 전남경찰서가 5·18 승계의 중심이 될 것”이라고 말했다. ""
0	이용섭 광주시장은 “주먹밥은 숭고한 광주정신을 대변하는 음식”이라며 “광주 대표음식 주먹밥의 브랜드화와 상품화·산업화를 적극 지원할 것”이라고 말했다.
1	이용섭 광주시장은 “주먹밥은 광주의 숭고한 정신을 대변하는 식품”이라며 “주먹밥 대표식품인 주먹밥의 브랜딩과 상품화, 산업화를 적극 지원하겠다”고 말했다. 광주."""
0	이용섭 광주시장은 “주민들의 편의 증진을 위해 지자체들은 다각적 정책을 새롭게 시도해야 한다”며 “소통과 나눔이 민선7기의 핵심 가치가 될 것”이라고 말했다.
1	이용섭 광주시장은 “지방자치단체가 주민들의 편의 향상을 위해 새로운 정책을 시도해야 한다”며 “소통과 나눔이 7차 민간부문의 핵심가치가 될 것”이라고 덧붙였다.
0	이용섭 광주시장은 “한국노동 의견을 모두 수용할 것”이라며 “지역노동계가 합류하면 현대차도 20여년 만의 국내투자에 나서기로 했다”고 말했다.
1	이용섭 광주시장은 “한국노동연구원의 모든 의견을 수용하겠다”며 “현지 노동조합이 가입하면 현대차가 약 20년 만에 한국에 투자하기로 결정했다”고 덧붙였다. ""
0	이용섭 광주시장은 “환경오염이 없는 수소산업은 4차 산업혁명과 수소사회 실현의 중추적 역할을 하게 될 것”이라고 말했다.
1	이용섭 광주시장은 “무공해 수소산업이 4차 산업혁명과 수소사회 실현에 중추적인 역할을 할 것”이라고 말했다.
0	"이용찬은 남은 경기들에 대해 “각오랄 것도 없이, 무조건 이겨야 한다고 생각하고 마운드에서 최선을 다하겠다”고 말했다."
1	이용찬은 "남은 경기에 대해선 "꼭 이겨야 한다고 생각하고 마운드에서 최선을 다하겠다"고 말했다.
0	"이용철 KBSN 스포츠 해설위원은 “최 코치의 합류로 내부적으로 알지 못했던 부분에 대한 개선이 있었을 테고, 특유의 1대 1 맞춤형 지도가 투수들의 기술과 멘탈에 영향을 줬을 것”이라고 분석했다."
1	이용철 KBSN 스포츠 해설위원은 "최 감독의 합류로 내부적으로 알려지지 않은 부분이 개선됐을 것이고, 독특한 1:1 맞춤 트레이닝이 투수들의 기량과 멘탈에 영향을 미쳤을 것"이라고 분석했다. ""
0	"이용표 청장은 “지속적인 국제교류를 통해 양국 경찰 기관의 신뢰를 증진시키는 한편, 체류중인 자국민 보호, 국제성 범죄 공조 등에 최선을 다하겠다”고 말했다."
1	이용표 실장은 “지속적인 국제교류를 통해 양 경찰청의 신뢰를 높이는 동시에 주민과 국제범죄를 보호하기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.
0	이유미 국립수목원장은 “맛있는 숲 정원을 박람회 후에도 동탄신도시에 존치시켜 지역 주민들이 지속적으로 정원활동을 할 수 있도록 할 계획”이라고 밝혔다.
1	이유미 국립수목원장은 “박람회가 끝난 후 동탄신도시에 맛있는 숲정원을 유지해 주민들이 원예활동을 계속할 수 있도록 하겠다”고 말했다.
0	"이윤구 대전시 환경정책과장은 “석면은 폐암, 석면폐증 등 건강피해를 유발하는 세계보건기구(WHO) 지정 1급 발암물질”이라며 “석면건축물 소유자나 관리자는 석면 자재의 손상, 비산 방지 등을 위해 시설관리에 만전을 기해 달라”고 말했다."
1	이윤구 대전시 환경정책과장은 “석면은 세계보건기구(WHO)가 폐암, 폐석면폐 등 건강에 유해한 1군 발암물질로 지정한 물질 중 하나”라고 말했다. , ""석면건물의 소유자 또는 관리자는 석면물질의 훼손 및 비산을 방지하기 위하여 시설관리를 철저히 하여야 한다.""
0	이은택 KB증권 연구원은 “반도체 이익 추정치가 크게 하향됐지만 추정치 하향은 연간 지속될 가능성이 크다”고 내다봤다.
1	이은택 KB증권 연구원은 "반도체 실적 추정치가 크게 떨어졌지만 올해도 하향 조정이 계속될 것"이라고 내다봤다.
0	이은택 KB증권 연구원은 “중국 자본유출 우려가 있었던 2016년에 위기를 탈출하게 해줬던 건 연준의 스탠스 변화였다”고 말했다.
1	이은택 KB증권 연구원은 "중국 자본유출 우려가 있던 2016년 위기를 탈피한 것은 연준의 입장 변화였다"고 말했다.
0	"이은택 KB증권 연구원은 “지난해 추이를 보면 도널드 트럼프 미국 대통령이 관세 경고를 했을 때 주가 변동이 커졌고, 실제 부과 이후엔 주가 반응이 크지 않았다”고 분석했다."
1	이은택 KB증권 연구원은 "지난해 추이를 보면 도널드 트럼프 미국 대통령이 관세를 경고했을 때 주가가 요동쳤지만, 실제 부과 이후에는 주가 반응이 없었다. 크기가 큰."""
0	이일우 SK하이닉스 청주경영지원 실장은 “일회성 이벤트에 그치지 않고 시민에게 한발 더 다가서는 사회공헌활동을 펼칠 것”이라고 말했다.
1	이일우 ​​SK하이닉스 청주경영지원실장은 “일회성 행사로 끝나지 않고 시민과 한걸음 더 다가갈 수 있는 사회공헌 활동을 펼치겠다”고 말했다. ""
0	이일우 SK하이닉스 청주경영지원실장은 “전통시장 상인과 소외계층이 풍요롭고 넉넉한 추석을 보내는데 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠다”라며 “앞으로도 기업의 나눔을 통해 지역사회의 이웃과 함께하는 노력을 지속적으로 펼쳐 나갈 것이다”라고 말했다.
1	이일우 ​​SK하이닉스 청주경영지원실장은 “전통장터와 소외계층이 추석을 더욱 즐겁게 보낼 수 있기를 바란다”며 “앞으로도 함께 노력해 나가겠다”고 말했다. 기업 나눔을 통해 지역사회의 이웃과 함께합니다."""
0	이장군은 경기 후 “더 좋은 환경에서 훈련해서 좋은 성적을 얻을 수 있도록 도와주셨으면 좋겠다”고 소망을 밝혔다.
1	이장건은 경기 후 "더 좋은 환경에서 훈련해서 좋은 결과를 얻을 수 있도록 도와주셨으면 한다"고 말했다.
0	이장섭 충북도 정무부지사는 21일 도청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 “SK하이닉스가 청주에 낸드플래시 생산기지를 조성하는 것은 단일 규모로는 사상 최대의 투자 유치”라고 밝혔다.
1	이장섭 충청북도지사는 21일 기자간담회에서 "SK하이닉스가 청주에 낸드플래시 생산기지를 구축하는 것은 역대 최대 규모의 투자유치"라고 말했다. 단일 척도."""
0	이재갑 고용부 장관은 “1998년에 고용센터가 국민의 고용안정을 위해 결정적 역할을 수행했던 것처럼 고용 상황이 어려울수록 고용센터의 역할이 막중하다”고 강조했다.
1	이재갑 고용노동부 장관은 “1998년 고용센터가 국민의 고용안정에 결정적 역할을 한 것처럼 고용상황이 어려울수록 고용안정의 역할이 중요하다”고 강조했다. 고용센터가 됩니다."""
0	이재관 대전시 행정부시장은 “대전의 지속가능한 발전을 위해 시민들과 함께 지역사회 혁신을 추진해 나갈 계획”이라며 “이번 토론회에서 많은 분들이 다양한 의견을 제시해 주시기를 희망한다”고 말했다.
1	이재관 대전시장은 “대전의 지속가능한 발전을 도모하기 위해 시민들과 함께 커뮤니티 혁신을 추진해 나갈 계획”이라고 말했다. 이 포럼에서 다양한 의견을 제시합니다."""
0	이재관 대전시 행정부시장은 “메기농법은 생태계 복원뿐 아니라 농가의 추가 소득 등 다양한 효과를 기대할 수 있다”고 말했다.
1	이재관 대전시장은 "메기 양식은 추가적인 농가 소득은 물론 생태계 복원 등 다양한 효과를 기대할 수 있다"고 말했다.
0	이재면 대전시 보건환경연구원장은 “시민들이 안심하고 신뢰할 수 있는 환경을 조성하기 위해 환경방사능 모니터링을 지속 추진하고 정보를 제공할 것”이라고 말했다.
1	이재면 대전보건환경연구원장은 “안전하고 믿을 수 있는 환경을 만들기 위해 환경방사선을 지속적으로 모니터링하고 시민들에게 정보를 제공하겠다”고 말했다.
0	이재명 경기도지사 친형(이재선·2017년 작고) 강제진단을 담당한 전 분당구보건소장 이모씨가 오후 증인심문 과정에서 “당시 시장(이 지사)이 강제입원 시키라고 말한 사실이 없다”고 증언했다.
1	이재명 경기도지사의 형(이재선, 2017년 사망)의 진단을 맡은 이 전 분당구 보건소장은 "당시 시장(지사)이 이)가 강제로 입원시키라는 말은 하지 않았다"고 말했다.
0	이재명 경기도지사가 4일 KBS 보도와 관련 “명백한 고의적 가짜뉴스에 대해 KBS 사장은 공개사과하고 상응하는 책임을 지길 바란다”고 밝혔다.
1	이재명 경기도지사는 KBS 취재와 관련하여 4일 “KBS 사장이 고의적인 가짜뉴스에 대해 공개적으로 사과하고 그에 상응하는 책임을 져야 한다”고 말했다.
0	이재명 경기지사가 황명선 충남 논산시장이 더불어민주당 최고위원 출마를 선언한 것과 관련 “자치단체장의 한 사람으로서 응원한다”고 22일 트위터에 밝혔다.
1	더불어민주당 이재명 경기도지사는 지난 22일 자신의 트위터에 "민주당 이재명 후보의 출마를 선언한 황명순 충청남도 논산시장에 대해" "지방정부의 일원으로서 그를 지지합니다.""
0	이재수 춘천시장은 “손흥민 선수가 춘천사람이라는 것을 국민과 손 선수 팬들이 알기만 해도 큰 의미가 있다”며 “이번 응원전을 계기로 춘천을 널리 알릴 수 있는 초석을 마련해 나가겠다”고 말했다.
1	이재수 춘천시장은 "손흥민이 춘천 출신이라는 사실을 국민과 팬들에게 매우 의미가 있다"며 "앞으로도 춘천을 알리기 위해 준비하겠다"고 말했다. 이 지원 이벤트의 도움."""
0	"이재영은 “왼쪽 아킬레스와 왼쪽 무릎, 오른쪽 어깨 등 아픈 데가 많다”며 “지난 시즌 마치고 병원에 검진받으러 갔을 때 의사가 ‘배구 하는 것이 신기하다’고 할 정도였다”고 털어놓았다."
1	이재영은 "왼쪽 아킬레스건, 왼쪽 무릎, 오른쪽 어깨가 많이 아프다"고 말하며 "지난 시즌 끝나고 병원 검진을 갔을 때 의사가 ' 내가 아직도 배구를 하고 있다는 것이 놀랍다.'"""
0	"이재영은 “지난 시즌 팀이 최하위로 처지며 힘든 시간을 보냈는데, 박미희 감독님이 나쁜 길에 빠지지 않게 도와주셨다”며 “함께 땀흘린 동료들에게도 감사하다”라고 울먹이며 소감을 전했다."
1	이재영은 "지난 시즌 우리 팀이 최하위를 기록할 때 힘들었지만 우리 박미희 감독님이 안 좋은 길에 빠지지 않게 도와줬다"고 덧붙였다. 함께 땀을 흘려준 동료들에게도 감사하다"고 말했다.
0	이재준 고양시장은 “앞으로도 학교체육과 연계한 프로그램을 개발·발전시켜 미래의 고양시 체육발전에 이바지”할 것이며 “그동안의 노고와 힘든 훈련을 이겨낸 값진 결과에 격려를 보낸다”고 말했다.
1	이재준 고양시장은 “향후 고양시 체육의 발전에 이바지할 수 있도록 학교체육과 연계한 프로그램을 지속적으로 개발·개선해 나가겠다”고 말했다. "고난을 이겨내고 열렬히 훈련하여 값진 결과를 얻은 이들에게 격려를 보낸다.""
0	이재준 고양시장은 “야구 꿈나무들이 캠프를 통해 선배 슈퍼스타의 일거수일투족을 자신의 것으로 받아들여 훌륭한 선수가 되길 기원한다”고 밝혔다.
1	이재준 고양시장은 “야구청년들이 캠프를 통해 선배 슈퍼스타들의 발자취를 따라 훌륭한 선수로 성장하길 바란다”고 말했다.
0	"이재현 서구청장은 “서구 내 환경 인프라와 연계된 첨단실증단지조성으로 이와 관련된 창업과 일자리가 증가해 지역경제가 활성화되고, 서구 환경이 변화되길 기대한다”고 전했다."
1	이재현 서구청장은 “서구에 환경인프라와 연계한 첨단 실증단지 조성으로 창업과 관련 일자리가 늘어나길 기대하고, 지역 경제를 활성화하고 지역의 환경을 변화시킵니다."""
0	이재홍 위원장은 “이번 협약을 기반으로 충청지역 관계기관 간의 협조가 더욱 원활해 질 것으로 기대한다”며 “충청지역의 건강한 게임생태계 조성을 위해 지속적으로 노력하겠다”고 말했다.
1	이재홍 회장은 "이번 협약을 계기로 충청도 기관 간 협력이 더욱 원활해질 것으로 기대한다"며 "충청도의 건전한 게임 생태계 조성을 위해 지속적으로 노력하겠다"고 말했다. 지역."""
0	이전형 포스크리에이티브파티 대표는 “양사가 IP 활용과 디지털 미디어에 대해 추구하는 방향이 같다”며 게임과 영화 등을 아우르는 ‘종합 미디어 콘텐츠 그룹’으로 도약하는 계기라고 평가했다.
1	4기 크리에이티브파티 이전형 대표는 “양사가 IP 활용과 디지털 미디어 분야에서 같은 방향성을 추구하고 있다”며 “앞으로도 함께하는 종합 미디어 콘텐츠 그룹으로 도약하겠다”고 말했다. 게임과 영화를 다룹니다."
0	이점동 경기도북부소방재난본부 예방대응과장은 “부주의로 인한 화재발생 방지를 위해 지속적인 예방대책을 추진할 것”이라며 “각 가정과 사업장 등에서도 담배꽁초나 화기의 안전한 취급에 각별한 관심과 주의를 기울여 주실 것을 당부드린다”고 밝혔다.
1	이점동 경기북부소방재난본부 예방대책과장은 “부주의로 인한 화재가 발생하지 않도록 예방대책을 지속적으로 강구하겠다”고 당부했다. 집과 직장에서 담배 끝과 총기의 안전한 취급에 특별한 주의를 기울이십시오.""
0	이정대 KBL 신임 총재는 10일 서울 서초구 JW 메리어트 호텔에서 열린 새 시즌 개막 미디어데이 행사에서 “이번 시즌 재미있는 농구를 통한 농구팬 증대 및 저변 확대를 핵심 과제로 삼았다”고 말했다.
1	이정대 KBL 신임 사장은 "10일 서울 서초구 JW 메리어트 호텔에서 열린 뉴시즌 미디어데이 개막식에서 "이번 시즌에는 인원을 늘리기로 했다. 재미있는 게임을 통해 야구팬들의 저변을 넓히고 있습니다."""
0	"이정민은 “힘든 날씨에도 불구하고 좋은 결과가 나와서 좋다”며 “공격적인 플레이보다 최대한 파를 잡으려고 노력했고, 기회가 왔을 때 (버디를) 잘 잡았다”고 소감을 전했다."
1	이정민은 "악천후 속에서도 좋은 결과를 얻어 기분이 좋다"며 "공격적인 플레이보다 파를 최대한 끌어내려고 하다 기회가 왔을 때 잡아냈다. 잘 됐어(친구)."""
0	이정배 삼성전자 메모리사업부 D램개발실 부사장은 “혁신적인 D램 기술 개발로 초고속·초절전 차세대 라인업을 적기에 출시하게 됐다”며 “향후 프리미엄 D램 라인업을 지속적으로 늘려 프리미엄 메모리 시장의 빠른 성장세 실현에 이바지할 것”이라고 말했다.
1	이정배 삼성전자 메모리사업부 D램개발센터 상무는 "혁신적인 D램 기술 개발로 차세대 고속·저전력 라인업을 적기에 론칭하고 있다"고 말했다. ,""라며 "프리미엄 D램 라인업을 지속적으로 늘려 프리미엄 메모리 시장의 빠른 성장에 기여하겠다"고 덧붙였다.
0	이정석 LG전자 HE마케팅커뮤니케이션담당(상무)은 “QLED TV는 과거 LCD(액정표시장치) TV의 색감을 개선한 제품”이라며 “OLED TV는 (적용된 기술이) 완전히 다르다”고 소리를 높였다.
1	이정석 LG전자 H마케팅커뮤니케이션팀장(이사)은 “QLED TV는 기존 LCD(액정디스플레이) TV의 색상을 개선한 제품”이라며 “앞으로 QLED TV는 LCD(Liquid Crystal Display) TV의 색상을 개선한 제품”이라고 말했다. OLED TV는 (적용 기술 측면에서) 완전히 다릅니다."""
0	"이정섭 펄어비스 일본 법인장은 “일본 현지 이용자의 의견을 반영한 CBT를 준비하고 있으며, 1분기 내 정식 출시할 예정이고, 정식 서비스 출시 일정은 추후 공개할 예정이다”라고 말했다."
1	펄어비스 일본법인 이정섭 사장은 "일본 현지 유저들의 의견을 반영한 CBT를 준비하고 있다. 1분기 중 정식 출시할 예정이며, 공식적으로 서비스 출시 일정은 추후 공지하겠습니다."""
0	이정우 안동서부교회 목사는 “사은구장은 이 목사의 삶이 깃든 곳”이라며 “충분히 보존할 가치가 있다고 판단했다”고 밝혔다.
1	안동서교회 이정우 목사는 "#사은구장#은 이 목사님이 살았던 곳"이라며 "보존할 가치가 있다고 생각했다"고 덧붙였다.
0	이정은은 “LPGA 공식 데뷔전을 치르기 전에 높은 랭킹(20위)에 올라 있는 것이 좀 부담된다”면서 “첫 대회인 만큼 스코어를 너무 생각하지 않고 최선을 다하겠다”고 각오를 전했다.
1	이정은은 "LPGA 정식 데뷔를 앞두고 상위권(20위)에 오른다는 것이 조금 부담스럽다"고 말했다. 첫 토너먼트이기 때문에 점수를 매겨주세요."""
0	이정은은 “미국에 혼자 가게 되면 너무 힘들 거 같아서 결정을 못했는데 새로운 매니지먼트를 만나면서 도움을 받다 보니 충분히 할 수 있겠다는 생각이 들어 결정했다”고 밝혔다.
1	이정은은 "미국에 혼자 가면 너무 힘들 것 같아서 결정을 내리지 못했다. 하지만 새 매니지먼트의 도움을 받아 잘 할 수 있을 거라 생각했다. 하기로 해서 가보기로 했습니다.""
0	이정은은 “유명한 선수들도 그냥 지나치는데 나는 그게 오히려 좋다”며 “전혀 부담감 없이 내 골프에만 집중할 수 있기 때문”이라고 전했다.
1	이정은은 "유명 선수들도 그냥 지나치는데 그게 좋다"며 "부담 없이 내 플레이에 집중할 수 있기 때문"이라고 덧붙였다.
0	이정은은 “처음 가는 코스는 18번홀까지 모두 사진을 찍어 자기 전에 눈에 익히려고 노력을 많이 한다”고 말했다.
1	이정은은 "처음 가는 코스의 경우 자기 전에 익숙해질 수 있도록 18번 홀까지 모든 사진을 찍으려고 한다. ."""
0	이정은은 “한국여자프로골프(KLPGA)에는 같은 이름을 가진 6명의 여자 골퍼가 있다”며 “나는 그 이름을 가진 선수 중 6번째”라고 말했다.
1	이정은은 "대한여자프로골프협회(KLPGA)에 동명이인 여자 골퍼가 6명 있다"며 "제가 그 이름을 가진 선수 중 여섯 번째다"라고 덧붙였다.
0	"이정은은 “호주 대회의 경우 훈련 중에 시합을 나가고, 너무 이르지 않나 하는 우려도 있는데 테스트 삼아 가보고 캐디와의 호흡도 맞춰 볼 예정”이라고 설명했다."
1	"이정은은 "호주 대회는 아직 훈련 중일 때 참가하고 있다. 너무 이르지 않을까 걱정도 되지만 시험장으로 가겠다. 캐디와 함께."""
0	이정은은 LPGA에 빨리 적응한 이유에 대해 “이동 거리도 길고 음식도 맞지 않을 것이라고 걱정을 많이 하는데 나는 머리만 대면 자는 스타일이고 음식도 한식과 양식을 가리지 않는다”고 전했다.
1	이정은은 "LPGA 적응이 빠른 이유에 대해 "이동거리가 너무 길어 음식이 맛이 없을까봐 걱정하는 분들이 많은데, 머리 눕는 곳마다 잘 수 있고, 한식이든 양식이든 무엇을 먹든 특별히 신경쓰지 않는다.""
0	이정은은 크라우닝을 통해 “내년 시즌은 미국 무대에 안정적으로 적응하는 것을 최우선 목표로 삼겠다”며 “성적이나 타이틀 욕심을 버리고 매 순간 최선을 다해 투어 활동을 하겠다”고 각오를 밝혔다.
1	이정은은 "크라우닝을 통해 "내년에는 안정적으로 미국 무대에 적응하는 것을 최우선으로 삼겠다"며 "기록과 타이틀에 대한 욕심은 뒤로 미루겠다. 그리고 투어의 모든 순간에 최선을 다할 것입니다."""
0	"이정은의 매니지먼트사 크라우닝은 28일 “올해 한국여자프로골프(KLPGA) 투어에서 상금왕, 최저타수상 2관왕을 차지한 이정은이 내년 시즌 LPGA 투어 진출을 공식 선언했다”고 밝혔다."
1	이정은의 크라우닝 상무는 "올해 대한여자프로골프(KLPGA) 투어에서 2개의 금메달을 딴 이정은이 LPGA 투어 진출을 공식 선언했다"고 28일 밝혔다. 다음 시즌."""
0	"이정현은 “비시즌에 대표팀 일정을 치르느라 많이 못 쉬고, 팀 운동을 하지 못해 적응 문제로 힘들었다”며 “시즌 중반투터 동료들과 코칭스태프의 도움 덕분에 적응해서 좋은 경기력이 나온 것 같다”고 말했다."
1	이정현은 "오프시즌에 국가대표 일정으로 쉴 틈이 없었고, 단체 경기를 하지 못해 적응이 어려웠다"고 말했다. 이어 "시즌 중반부터 동료들과 코칭스태프의 도움으로 좋은 경기를 펼친 것 같다"고 덧붙였다.
0	이정후는 “컨디션 회복 위주의 훈련을 했기 때문에 타격감은 나쁘지 않은 것 같다”라며 “최대한 빨리 감각을 끌어올려서 우승하고 오겠다”고 각오를 피력했다.
1	이정후는 "컨디션 회복 기반 훈련을 해서 타격감이 나쁘지 않은 것 같다"며 "빨리 센세이션을 높여 우승하겠다"고 덧붙였다.
0	이정후는 23일 인천국제공항을 통해 인도네시아 자카르타로 향하기에 앞서 기자들과의 인터뷰에서 아버지 코치 이종범과 관련 “아버지가 따로 얘기해준 것은 없다”라며 “그냥 ‘젊으니까 패기 있게 하라’는 말씀만 해줬다”라고 말했다.
1	이정후는 지난 23일 인도네시아 자카르타 여행을 앞두고 기자들에게 "아빠가 따로 말씀하신 게 없다"고 말했다. 어리다"" 그의 아버지 이종범 감독에 대해 말했다.
0	"이종명 대한상공회의소 경제정책팀장은 5일 “우리는 미국과 중국에 대한 수출 의존도가 높다”면서 “특히 기계, 자동차 부품 등 중간재 수출이 타격을 받을 수 있다”고 말했다."
1	이종명 대한상공회의소 경제정책팀장은 5일 "미국과 중국 수출 의존도가 높다"며 "특히 , 기계 및 자동차 부품과 같은 중간재의 수출이 영향을 받을 수 있습니다."""
0	이종민 기념사업회 이사장은 “유골을 어렵게 찾았지만 고이 잠들기까지 오랜 시간이 걸려 죄송한 마음이 컸다”며 “안장식을 계기로 인간존중과 만민평등의 거룩한 동학 정신이 계승되길 바란다”고 말했다.
1	이종민 추모사업위원장은 “유골을 어렵게 찾았지만, 오랜 시간 편안하게 쉬게 된 것이 안타깝다”고 덧붙였다. 장례를 치르면서 인간존중과 평등의 정신을 이어받게 하소서.""
0	이종우 전 IBK투자증권 리서치센터장은 “올해 내에 지수가 완전히 밑으로 밀고 내려가진 않을 것으로 보인다”며 “지금 정도는 분할 매수를 생각해 볼 만한 타이밍 같다”고 말했다.
1	이종우 전 IBK증권 리서치센터장은 "올해 지수가 크게 떨어질 것 같지는 않다"며 "지금이 대규모 매수 적기인 것 같다"고 덧붙였다.
0	이종윤 철도공단 충청본부장은 “장등천교 통로박스 확장공사가 완료되면 만성적 교통체증이 획기적으로 개선돼 주민들의 생활편의가 크게 높아질 것”이라고 말했다.
1	충청철도공사 이종윤 부장은 “창춘고속도로 확장공사가 완료되면 만성적인 교통체증이 획기적으로 개선돼 입주민의 편의가 크게 향상될 것”이라고 말했다. "
0	이종윤 철도공단 충청본부장은 “지하차도 신설로 주원천 상류부 침수 예방 및 교통체증 해소 등 주민 편의가 크게 개선될 것”이라고 말했다.
1	충청철도공사 이종윤 부장은 “신규 지하도로는 상류의 범람을 방지하고 교통혼잡을 해소해 주민편의성을 크게 향상시킬 것”이라고 말했다.
0	이종윤 철도공단 충청본부장은 “향후 북한·중국을 거쳐 유럽까지 이어질 서해선 철도의 주요공정이 하나씩 마무리되고 있다”며 “단 한 건의 안전사고 없이 개통되도록 할 것”이라고 말했다.
1	충청철도 이종윤 부장은 “북한, 중국, 유럽으로 연결되는 서해철도의 주요 공정이 하나씩 진행되고 있다”고 덧붙였다. "단 한 건의 안전사고 없이 열릴 수 있도록 하겠습니다.""
0	"이종주 위원장은 “교육의 공공성을 강화하고 학생들에게는 교육복지 증진을, 학부모에게는 교육비 부담 경감을 위해 조례안을 마련했다”고 설명했다."
1	이종주 회장은 “교육홍보를 강화하고 학생들에게 교육복지를 제공하며 학부모들의 교육비 부담을 경감할 수 있도록 조례를 마련했다”고 설명했다.
0	이주열 한국은행 총재는 7일 금융·경제상황 점검회의를 주재하고 “미·중 무역분쟁의 불확실성이 재부각됐으나 현재 무역협상이 진행되고 있는 만큼 크게 불안해할 상황은 아니다”고 언급했다.
1	이주열 한국은행 총재는 7일 금융경제상황 회의를 주재하고 "미중 무역분쟁의 불확실성이 다시 부각됐지만 현재 무역협상이 진행 중"이라고 말했다. , 그래서 상황이 그렇게 불안하지 않습니다."""
0	이주호 공단 이사장은 “전 직원이 한마음 한뜻으로 인천e음 전자상품권발급에 함께해 줘 감사하다”면서 “앞으로도 직원들과 함께 전자상품권 사용을 활성화해 인천사랑 실천에 앞장서겠다”고 밝혔다.
1	법인 이주호 회장은 “인천 전자상품권을 한마음으로 발행해 준 임직원 여러분께 감사드린다”며 “앞으로도 전자상품권을 앞으로도 임직원이 인천사랑 실천에 앞장서겠습니다."""
0	이중환 기획조정실장은 “제주형 체납관리단 운영을 통해 공평·성실과세 풍토 조성 및 납세의식 함양에 크게 이바지할 것으로 기대한다”며 “체납관리단 사업이 올해말까지 한시적으로 운영되는 만큼 업무성과가 검증되면 1년 더 연장해 사업을 실시하겠다”고 밝혔다.
1	이정환 기획조정실장은 “제주납세자의 운영이 형평성과 성실한 과세 풍토 조성과 과세의식 고취에 크게 기여할 것으로 기대된다”고 말했다. 이어 "연체 관리팀 프로젝트가 올해 말까지 한시적으로 진행되는 만큼 사업성과가 확인되면 1년 더 연장한다"고 말했다.
0	이지훈 JH 데이터시스템 대표는 ‘디지털도시 플랫폼 구축을 위한 미래도시 실현방안’이라는 주제발표에서 “세계의 많은 나라들이 스마트시티 조성 경쟁을 하고 있다”며 “스마트 도시라는 스마트전략은 국가 아젠다”라고 밝혔다.
1	JH데이터시스템즈 이지훈 사장은 '디지털시티 플랫폼 구축을 위한 미래도시 구현' 발표회에서 "전 세계 많은 국가들이 스마트시티를 만들기 위해 경쟁하고 있다"고 밝혔다. "스마트시티라는 스마트 전략이 국가적 의제입니다.""
0	이진선 서울시 자활지원과 주무관은 “관련 영상들 탓에 노숙인에 대한 시민 인식이 더 악화되는 경우가 있다”며 “이는 결국 재취업 등을 통해 자활을 하려는 노숙인에게 악영향을 끼치는 것”이라고 말했다.
1	이진선 서울자활센터 액션담당자는 “관련 영상으로 인해 노숙자에 대한 시민들의 인식이 나빠지는 사례가 있다”고 덧붙였다. 재취업을 통한 자립을 원하는 노숙자에게 부정적인 영향"
0	이진우 메리츠종금증권 투자전략팀장은 “지난해 9∼10월은 매크로(거시) 불확실성이 크게 작용했던 국면이었다면 지난달부터는 심리보다는 펀더멘털 약화가 주가 조정 배경(으로 작용하고 있다)”고 지적했다.
1	메리츠증권 이진우 수석투자전략실장은 "지난해 9월과 10월 거시(경제) 불확실성이 주요 요인이었다면 심리보다는 펀더멘털이 약세를 보였다"고 지적했다. 지난달부터 주가 조정의 배경"
0	이집트 카이로의 한 산업안전매장 주인은 가디언 인터뷰에서 “경찰은 프랑스에서 일어나고 있는 반정부 시위가 이집트에서는 일어나지 않기를 원했다”고 말했다.
1	이집트 카이로의 한 산업안전용품점 주인인 가디언과의 인터뷰에서 "경찰은 프랑스에서 일어난 반정부 시위가 이집트에서 일어나는 것을 원하지 않았다"고 말했다.
0	이차영 괴산군수는 “괴산장터 3.19 만세운동 100주년을 맞아 괴산만세운동의 정신과 가치를 가슴에 깊이 새기고 그 기백과 자긍심으로 군민 모두가 하나로 뭉쳐 새로운 100년을 향해 전진하자”고 말했다.
1	이차영 괴산군수는 “괴산장터 3·19 100주년을 기념하여 괴산독립운동의 정신과 가치를 가슴 깊이 새기고, 모든 용기와 자부심을 함께 하여 새로운 세기를 향해 나아가겠습니다.""
0	이차영 괴산군수는 16일 충북도청 소회의실에서 열린 2019년 충북도 시장·군수회의에서 “대한축구협회가 추진하는 대한민국 축구종합센터가 괴산군에 유치될 수 있도록 힘을 모아 달라”고 요청했다.
1	이차영 괴산군수는 16일 충청북도청 회의실에서 열린 2019 충북시장총회에서 "대한축구협회 센터가 대한축구협회가 추진하는 대회가 괴산군에서 열린다.""
0	이차영 군수는 “괴산군이 스포츠 메카로 도약하고 충북 스포츠산업 발전을 위해서는 축구종합센터를 반드시 유치해야 한다”고 말했다.
1	이차영 도지사는 “괴산군이 스포츠의 메카가 되고 충북 지역의 스포츠산업이 발전하려면 축구종합센터 유치가 필요하다”고 말했다.
0	이창우 동작구청장은 “지역 문화예술을 발전시킬 동작문화재단의 출범을 매우 뜻깊게 생각한다”며 “앞으로 주민수요를 반영한 문화예술 인프라를 확충해 문화도시 동작을 만들어 나가겠다”고 말했다.
1	이창우 동작구지사는 “지역 문화예술을 발전시켜 나갈 동작문화재단의 발족이 매우 의미가 있다”며 “앞으로 주민들의 수요를 반영한 ​​문화예술 인프라 확충과 동작구를 문화의 거리로 만들겠습니다.""
0	이창학 서울시 상수도사업본부장은 “서울 수돗물 홍보에 대해 대학생들과 함께 고민하고 만들어가는 기회가 됐다”며 “선정작을 적극 활용해 수돗물 음용에 대한 시민들의 관심을 이어가겠다”고 말했다.
1	이창학 서울상수도사업단장은 “대학생들과 함께 서울의 수돗물 홍보에 대해 고민하게 된 계기가 됐다”며 “앞으로 서울 상수도사업본부가 함께 할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 선정된 작품을 적극 활용하여 수돗물을 마시는 시민의 관심이 오래갑니다.""
0	이철우 경북지사는 “SK하이닉스에서 120조원에 달하는 대규모 투자를 계획하고 있다”며 “구미에 투자할 수 있도록 구체적인 조건과 안을 만들어 그룹 최고 책임자를 만나 제시하자”고 말했다.
1	이철우 경상북도지사는 “SK하이닉스가 120조원 규모의 대규모 투자를 계획하고 있다”며 “담당자를 만나서 구체적인 여건과 구미 투자 계획"
0	이철우 환경과학원 환경보건연구과장은 “유아·청소년과 성인의 환경오염물질별 노출 경향이 다르다는 것을 확인할 수 있었다”며 “지속적인 관찰을 통해 환경유해물질 노출요인을 파악해 저감 방안을 찾기 위해 노력하겠다”고 말했다.
1	이철우 환경연구원 환경보건연구과장은 “환경오염물질에 따라 영유아, 청소년, 성인의 노출 경향이 다른 것을 확인할 수 있었다”고 말했다. 이어 "지속적인 관찰을 통해 환경유해물질에 대한 노출을 줄이는 방안을 모색하겠다"고 덧붙였다.
0	이철휘 위원장은 “제2경춘국도 노선의 80% 이상이 가평군을 지나지만 강원도와 춘천시가 가평군과 논의 없이 추진하고 있어 유감”이라며 “강원도와 춘천시는 가평군의 의견을 반영해 상생의 길을 함께해야 한다”고 강조했다.
1	이철희 회장은 "제2경춘국도 노선의 80% 이상이 가평군을 통과하는데 유감스럽게도 강원도와 춘천시는 가평군과 협의 없이 진행되고 있다"고 강조했다. "강원도와 춘천시는 가평군의 의견을 반영하여 상생해야 합니다.""
0	이춘희 세종시장은 “대전∼세종 광역철도를 조성하면 두 도시 간 이동이 더욱 편리해지고 대중교통 중심도시로서의 위상이 확고해질 것”이라며 “이번 용역에서 도출된 안이 국가사업에 선정되도록 노력하겠다”고 말했다.
1	이춘희 세종시장은 "대전~세종간 지하철 건설로 두 도시 간 교통이 더욱 편리해지고 대중교통의 요지로서의 위상이 확고해질 것"이라고 말했다. "국책과제로 선정될 수 있도록 노력하겠다"
0	이춘희 세종시장은 “싱싱장터 3·4호점은 지역농산물 판매장뿐 아니라 주민들의 생활과 밀접한 공간이 배치돼 삶의 질 향상에 도움이 될 것”이라며 “세종형 로컬푸드 운동에 시민 여러분의 공감과 성원을 당부드린다”고 말했다.
1	이춘희 세종시장은 “싱싱시장 3,4호점은 지역 농산물 매장은 물론 거주자의 생활공간과도 가까워 삶의 질 향상에 도움이 될 것”이라고 말했다. "세종형 향토음식 운동에 시민 여러분의 많은 관심과 성원 부탁드립니다.""
0	이춘희 시장은 “세종시립도서관이 주민들의 삶의 질을 높여주는 지식문화 공간으로 자리매김할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.
1	이춘희 시장은 "세종시립도서관이 주민들의 삶의 질을 높이는 지식문화공간으로 조성될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.
0	"이치로는 이제 아시아 야구의 전설적인 선수로 명망을 얻고 있지만, 그때만 해도 “향후 30년간 일본을 이길 생각을 못하게 해주겠다”는 2006 WBC 때의 발언으로 한국 야구팬의 눈총을 받고 있었다."
1	이치로는 현재 아시아 야구계의 전설적인 선수로 명성을 얻었지만 2006년 WBC 연설 당시 "한국 야구팬들이 생각하지 않도록 하겠다"고 말하며 한국 야구팬들의 눈을 찔렀다. 향후 30년 동안 일본을 승리로 이끈다."""
0	"이태훈 코트라 러시아 상트페테르부르크무역관 담당자는 “한류 열풍에 따라 하이트, 카스, 맥스 등 한국 맥주가 널리 판매된 것으로 보인다”며 “한류가 점점 더 인기를 끌고 있어 이러한 추세는 지속될 것”이라고 전망했다."
1	이태훈 러시아 상트페테르부르크 무역센터 KOTRA 관계자는 "한류 열풍으로 하이트, 카스, 맥스 등 한국 맥주가 많이 팔린 것 같다"고 덧붙였다. , ""한류가 점점 유행하고 있으니 이런 추세는 계속될 것입니다."""
0	이항구 산업연구원 박사는 “광주형 일자리로 만든 공장에서 생산하는 경형 스포츠유틸리티차량(SUV)은 이미 시장이 포화상태”라며 “수출이 제대로 되지 않을 가능성이 있다”고 지적했다.
1	이항구 산업연구원 박사는 "광주 소재 공장에서 생산되는 SUV 시장은 이미 포화 상태"라며 "수출이 안 될 가능성이 있다"고 지적했다. 제대로 했어."""
0	이해룡 영화인원로회 이사장은 “불과 얼마 전에 같이 영화를 만들자고 했는데 이렇게 돼 버렸다”며 침통한 표정을 지었다.
1	이해룡 영화인 상원의원은 "얼마 전에 같이 영화하자고 얘기하다가 이렇게 됐다"고 씁쓸한 표정을 지었다.
0	"이해찬 더불어민주당 대표는 이날 국회 최고위원회의에서 “광주에서 좋은 모델을 새롭게 만들어내면 군산이나 울산, 창원 등 다른 지역에서도 좋은 사례가 될 수 있다고 생각한다”고 말했다."
1	이해찬 더불어민주당 대표는 국회에서 "광주에서 좋은 모델을 만든다면 군산, 울산, 창원 등 다른 지역에도 좋은 본보기가 될 수 있다고 생각한다"고 말했다. ."""
0	이향래 도 서부권개발국장은 “현재 남해안 권역에서 추진하고 있는 개발사업과 서부경남 KTX 개통에 총력을 기해 한국을 넘어 세계의 관광 중심이 되는 남해안이 되도록 최선의 노력을 다하겠다”고 말했다.
1	이향래 서부지역개발국장은 “남해안 개발사업에 주력해 한국을 넘어 세계의 관광중심지로 남해안을 만들기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 현재 남해권 및 서경남 KTX 개통 추진 중"
0	이헌재 전 경제부총리는 “돌아가신 구 회장에 대한 애착과 아쉬움이 있다면 기업체가 지속해서 발전할 수 있도록 각오를 다지는 게 중요하다고 생각한다”며 고인을 추모했다.
1	이헌재 전 부총리는 “사망한 구 전 대통령에 대한 애착과 존경이 남아 있다면 기업이 계속 발전할 수 있도록 결단을 내리는 것이 중요하다고 생각한다”고 말했다.
0	이현우 인하대 총장대행은 “취업 준비로 바쁜 학생들이 이렇게 국토대장정에 참여하기란 쉽지 않았을 텐데 도전해 좋은 결과를 얻어 기쁘게 생각한다”고 말했다.
1	이현우 인하대 총장 대행은 "학생들이 취업 준비로 바쁘고 참가하기가 쉽지 않은 것으로 알고 있다. 도전했고 좋은 결과를 얻었다"고 말했다.
0	"이현종 철원군수는 “본격적으로 평화시대가 열리면 무엇보다 발 빠른 대비가 중요하다”며 “신속한 대처로 남북평화협력 시대를 준비하고, 남북교류사업 발굴에 온 힘을 다하겠다”고 말했다."
1	이현종 철원군수는 "평화시대가 본격적으로 열리면 빠른 준비가 중요하다"며 "시대를 준비하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다. 신속한 조치로 남북평화협력을 추진하고 남북교류사업 발굴을 위해 노력하겠습니다.""
0	이현종 철원군수는 “철원 지역과 동일한 이름을 사용하시는 분들을 명예군민으로 모시는 이색적인 이벤트로 관심을 모으고 있다”며 “이번 명예군민 위촉 행사를 통해 우리 군을 전국에 알리고 지역 관광 활성화도 기대한다”고 밝혔다.
1	이현종 철원군수는 “철원과 동명이인을 기리는 이례적인 행사로 눈길을 끌고 있다”고 덧붙였다. 이 명예 위촉식을 통해 세계에 알리고 지역 관광을 활성화하십시오."""
0	이호승 기획재정부 1차관은 17일 범정부 대외경제리스크 점검회의를 개최하고 “미국의 최종 조치에 따라 시나리오별로 금융 시장과 산업 등 실물 부문에 대해 대응할 것”이라고 말했다.
1	기획재정부 이호승 제1차관은 17일 범정부 대외경제리스크 검토회의를 열고 "금융시장과 미국의 최종 조치에 따른 시나리오별 산업."""
0	이화섭 대전시 상수도사업본부장은 “여름철 풍수해와 급수 수요증가에 보다 신속하고 효율적으로 대처하기 위해 선제적 대응능력을 강화하고 있다”며 “중단 없는 수돗물 공급에 최선을 다하겠다”고 말했다.
1	이화섭 대전시상수도사업본부장은 “여름철 홍수와 증가하는 물 수요에 신속하고 효율적으로 대응할 수 있도록 선제적 대응 역량을 강화하고 있다”고 덧붙였다. 끊임없는 수돗물 공급을 위해 최선을 다하겠습니다.""
0	이화순 황해청장은 “이번 투자유치로 평택BIX 지역이 한중 전자상거래 활성화의 전초기지가 될 수 있을 것으로 기대한다”면서 “중국을 시작으로 동남아 와 유럽지역과의 물류협력 방안도 계속해서 추진하겠다”라고 말했다.
1	이화순 황해경제자유구역청장은 “평택 BIX 지역이 투자유치로 한중 전자상거래 활성화의 거점이 될 것으로 기대한다”고 말했다. , ""중국을 시작으로 동남아, 유럽과의 물류 협력을 지속 추진할 것""이라고 말했다.
0	이화영 경기도 평화부지사는 이날 “김 실장 등이 피치 못할 사정으로 참가하지 못하게 됐다고 알려왔다”고 말했다.
1	이화영 경기도 평화센터 부지사는 이날 "김 위원장 등이 부득이한 사정으로 불참하게 됨을 알려드린다"고 말했다.
0	이희진 군수는 “모든 사업의 추진율을 수치화해 추진상황을 보다 명확하게 하고 민선 7기 공약사업과 추진 중인 주요사업들은 영덕의 미래를 준비하는 사업들인 만큼 차질 없이 추진해줄 것”을 당부했다.
1	이희진 도지사는 “모든 사업의 추진률을 수치화하여 실태를 명확히 하고, 7차 공약사업과 주요 사업이 있는 그대로 차질 없이 추진될 것을 약속드린다”고 당부했다. 영덕의 미래를 준비하는 기업"""
0	이희진 영덕군수는 “영덕의 수호봇 호보트라는 지역특화 콘텐츠를 적극 활용해 4차 산업혁명시대에 맞는 문화콘텐츠 산업을 지역특화산업으로 발전시키도록 최선을 다하겠다”고 말했다.
1	이희진 영덕도지사는 “영덕의 보호봇 보트라는 지역 특화 콘텐츠를 적극 활용해 4차 산업혁명 시대 문화콘텐츠 산업이 지역 특화산업으로 발전할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 로보트."""
0	"이희진 영덕군수는 “이번 협약을 통해 3개 기관이 협력해 영덕군 발전은 물론, 경북 동해안 수산식품산업의 기술 인프라 구축과 특화산업 창출을 선도하는 데 최선을 다하겠다”고 말했다."
1	이희진 영덕군수는 “이번 협약을 통해 영덕군과 경북 동해안 수산식품산업 발전과 특화산업 육성에 앞장서는데 최선을 다하겠다”고 말했다. ""
0	익명을 요구한 국책연구기관 관계자는 “화웨이 배제는 양국의 5G 기술표준 전쟁”이라며 “전쟁 이후 5G 상용화에 따른 스마트폰 대체 수요를 한국 기업이 흡수할 수 있도록 유도하는 전략이 필요하다”고 평가했다.
1	익명을 요구한 국립중앙연구원 관계자는 "화웨이 배제는 양국 간 5G 기술 전쟁"이라며 "한국 기업이 대안을 흡수하도록 유도하는 전략이 필요하다"고 말했다. 전후 5G 상용화에 따른 스마트폰 수요"
0	익명을 요구한 지자체 관계자는 “비석을 철거한 후 ‘왜 비석을 철거했느냐’는 민원이 빗발쳤다”며 “지자체 입장에선 종교 간 갈등으로 번질까 우려할 수밖에 없다”고 토로했다.
1	익명을 요구한 지방자치단체 관계자는 “비석을 철거한 뒤 왜 기념비를 철거하느냐는 민원이 너무 많았다”며 “지방자치단체로서는 어쩔 수 없다. 더 나아가 종교 간 갈등으로 이어지지 않을까 걱정한다"고 말했다.
0	익명을 요구한 통상 전문가는 “덩치로 보면 어른끼리 싸우고 있는데 초등학생이 끼어 있는 형국”이라며 “세계무역기구(WTO) 원칙에 따라 통상분쟁을 해결하라고 목소리를 내는 수준 외에 할 수 있는 일이 없다”고 말했다.
1	익명을 요구한 무역전문가는 “어른들끼리 다툼에 갇힌 초등학생 같다”며 “무역분쟁 해결을 위해 목소리를 내는 것 외에는 할 수 있는 게 없다”고 덧붙였다. 세계 무역 기구(WTO)의 원칙에 따릅니다."""
0	익산시 관계자는 “주민들의 입장을 충분히 이해한다”면서도 “여러 방안을 검토했지만 감사원의 처분 지시를 따를 수밖에 없어 부과가 불가피하다”고 말했다.
1	익산 관계자는 "입주민의 입장을 충분히 이해한다"면서도 "여러 가지 대책을 검토했지만 감사원의 지시에 따라야 하는 만큼 부과는 피하기 어려운."""
0	인권단체 관계자는 “지금 상태에서 사전심사를 확대하는 건 단순히 난민심사 받는 이들을 줄이려고 허들을 높이는 것”이라고 말했다.
1	인권단체 관계자는 “현재 단계에서 사전심사를 확대하는 것은 난민을 줄이기 위한 장애물을 높이는 것”이라고 말했다.
0	"인권단체 국제앰네스티는 “19일 시작된 수단의 반정부 시위 과정에서 경찰 발포로 8명이 숨졌다는 정부 발표와 달리, 37명이 숨졌다는 보고를 받았다”며 비판했다."
1	인권단체인 국제앰네스티는 “19일부터 시작된 수단의 반정부 시위에서 경찰의 발포로 8명이 숨졌다는 정부 발표와 달리 실제로는 37명이 숨진 것으로 알려졌다. ""
0	"인권위는 “시사토크 진행자와 출연자가 주로 남성이라는 점은 정치적이거나 시사적이고, 사회적인 문제는 주로 남성의 몫이라는 고정관념을 확대 재생산 할 수 있다”고 지적했다."
1	국가인권위원회는 "시사회 진행자와 출연자가 대부분 남성이라는 점에서 정치나 시사 문제는 대부분 남성이 처리한다는 고정관념이 확산·재현될 수 있다"고 지적했다.
0	인권위는 이어 “범죄 수사 목적 등으로 개인영상정보를 이용하거나 제3자에게 제공할 경우 요건 및 절차 등과 관련해 현재는 법적 근거가 부족하다”면서 법률적 근거 마련을 주문했다.
1	또한 국가인권위원회는 "현재 개인영상정보를 이용하거나 범죄수사를 위해 제3자에게 제공하는 절차와 절차에 관한 법적 근거가 없다"며 법적 근거 마련을 명령했다. 목적."""
0	인근 주민은 연합뉴스에 “불이 나고 얼마 지나지 않아 전기가 나가 증평읍 일대가 온통 암흑으로 변했다”고 말했다.
1	인근 주민은 연합뉴스에 "화재가 발생한 지 얼마 되지 않아 정전이 되고 '증평읍 일대'가 어두워졌다"고 말했다.
0	인도 정보당국은 21일 오전 스리랑카 정부에 “교회를 대상으로 테러가 자행될 수 있다”고 경고했다고 로이터통신이 24일 보도했다.
1	로이터통신은 24일 로이터통신에 "인도 정보당국이 21일 오전 스리랑카 정부에 "교회가 표적이 되는 등 테러가 발생할 수 있다"고 경고했다"고 전했다.
0	인류학자 메르시오 고메즈는 “브라질은 500년의 짧은 역사를 지녔지만 이 박물관은 200년이나 됐다”며 “우리가 가진 모든 역사가 사라진 것”이라며 아쉬움을 표했다.
1	"인류학자 메르시오 고메즈는 "브라질은 500년의 짧은 역사를 가지고 있지만, 이 박물관은 200년의 역사를 갖고 있다"고 안타까움을 표했고, "우리의 모든 역사는 사라졌다"고 덧붙였다.
0	"인석노 대전시 농생명정책과장은 “인공증식의 모든 과정이 실내 사육실에서 이뤄져 의미가 더욱 크다”며 “앞으로도 보호곤충의 증식과 교육, 홍보에 더욱 힘쓰겠다”고 말했다."
1	인석노 대전시 농업생명정책과장은 “인공 번식의 전 과정이 실내 양묘장에서 이루어지기 때문에 더욱 의미가 있다”고 말했다. 보호 곤충의 교육 및 홍보."""
0	인제군 관계자는 “다양한 평생학습 프로그램 지원을 통해 군 생활동안 배움의 욕구충족과 군 생활의 활력을 찾을 수 있는 기회가 될 것으로 기대한다”고 밝혔다.
1	인제군 관계자는 “다양한 평생학습 프로그램 지원을 통해 배움의 의욕과 군생활의 활력을 찾는 계기가 될 것으로 기대한다”고 말했다.
0	"인천경실련은 같은 논평에서 “환경부와 여당은 전처리시설 설치, SL공사 이관, 대체매립지 조기 확보 및 주민피해 보상 등의 핵심 현안에 대한 공식적인 입장을 밝히고, 조속히 공론화 과정을 거쳐야 한다”고 요구했다."
1	같은 논평에서 경제정의를 위한 인천시민연대는 "환경부와 여당이 전처리시설 설치, SL 건설 이전, 여당 등 주요 현안에 대해 공식 입장을 취해야 한다"고 촉구했다. 대체매립지 조기 확보, 입주민 피해보상"
0	"인천경제정의실천시민연합은 11일 논평을 통해 “‘환경부 블랙리스트’ 의혹을 수사 중인 검찰은 참고인 신분으로, 수도권매립지관리공사(이하 SL공사) 사장과 감사 등을 연이어 소환했다”며 박남춘 인천시장의 역할론을 제기했다."
1	경제정의를 위한 인천시민연대는 11일 논평에서 “환경부의 블랙리스트를 조사 중인 검찰이 서울특별시 매립지관리공사(SL공사) 사장·감사를 증인으로 소환했다. ""박남춘 인천시장의 역할론 제기"
0	인천녹색연합 관계자는 “인천은 갯벌매립 정책이 아닌 갯벌의 가치를 아우르는 통합적인 갯벌보전정책이 필요한 때”라며 “민선7기 시 정부의 갯벌보전 정책의 첫 발이 영종2지구 개발계획 백지화와 경제자유구역 해제 그리고 습지보호지역 지정이어야 한다”고 주장했다.
1	인천녹색협회 관계자는 “인천은 갯벌을 매립하는 정책이 아닌 갯벌의 가치를 아우르는 통합 갯벌 보전 정책이 필요하다”고 덧붙였다. 정부의 갯벌보전정책의 1단계는 영종2지구 개발계획 철회와 경제자유구역, 습지보호구역 지정이 되어야 한다"고 말했다.
0	"인천녹색연합은 “영종도를 비롯한 인천갯벌을 오래전부터 각종 목적으로 매립되어 왔지만, 땅이 없어서 생물다양성이 풍부한 갯벌을 매립하는 사업은 구시대적인 발상”이라며 “멸종위기2급야생생물이자 보호대상해양생물인 흰발농게의 주요서식지인 영종2지구 갯벌의 매립계획은 전면적으로 취소되어야 한다”고 촉구했다."
1	인천녹색연합은 “영종도를 비롯한 인천 갯벌 매립지가 오래전부터 다양한 용도로 매립돼 왔지만 토지 부족을 이유로 생물다양성이 풍부한 갯벌을 매립하는 것은 구시대적인 생각”이라고 말했다. 이어 "멸종위기에 처한 2급 야생동물과 보호수중생물의 주요 서식지인 영종2구역 갯벌 매립계획을 철회해야 한다"고 덧붙였다.
0	인천녹색연합은 마지막으로 “앞으로 선갑지적에서 바다모래를 채취하기 위해서는 해역이용영향평가절차가 남아 있다”면서 “인천지역시민사회단체들은 그동안 제시됐던 협의조건이행여부를 직접 확인하고 검증할 것”이라고 밝혔다.
1	마지막으로 인천녹색협회는 “범고고유적지에서 바다모래를 채취하기 위해서는 바다이용 영향을 평가하는 절차가 있다”며 “인천 시민사회단체가 직접 확인하고, 협의 조건이 제안되었는지 확인하십시오."""
0	인천대 관계자는 “러시아 연구소와의 상호연구협정으로 앞으로 생물다양성과 자연보존 및 북방과학연구의 중요한 역할을 할 예정”이라며 “앞으로 우리나라의 남북협력사업을 넘어 많은 공동연구가 진행될 예정”이라고 밝혔다.
1	인천대 관계자는 “러시아 연구소와의 상호 연구 협약이 생물다양성, 자연보전, 북부과학 연구 분야에서 중요한 역할을 할 것”이라며 “앞으로 많은 공동연구가 추진될 것”이라고 말했다. 남북협력사업 넘어"
0	인천대 관계자는 “이 일을 계기로 명실상부한 스마트 캠퍼스 구축에 한 발짝 더 나설 수 있게 됐다”고 말했다.
1	인천대 관계자는 "이번 작업으로 스마트캠퍼스 구축에 한 발 더 다가갈 수 있었다"고 말했다.
0	인천도시공사 박인서 사장은 “연탄이 누군가에게는 추억속의 물품이지만 추운 겨울을 나야하는 대상자에게는 지금도 절대적 생필품”이라며 “직원들의 작은 정성으로 우리 주변의 어려운 이웃들의 따뜻한 겨울나기에 도움이 되길 바란다.”고 말했다.
1	박인서 인천도시공사 사장은 “연탄은 누군가에게는 추억의 물건이지만 추운 겨울을 견뎌야 하는 이들에게는 여전히 필수품”이라고 덧붙였다. 스태프들의 작은 정성이 우리 주변 이웃들에게 따뜻한 겨울을 보낼 수 있기를 바랍니다.""
0	인천시 관계자는 “국무조정실이 주도하고 있는 제7차 한강민관협의체 회의를 통해 유람선 운행에 따른 수생체계 변화용역을 추진하는 방안을 협의하고 있다”며 “동시에 환경부 주관의 공론화위원회에 아라뱃길 관광활성화를 요청한 상황”이라고 설명했다.
1	인천시 관계자는 “국가조정국이 주관하는 제7차 한강 민관협의체를 통해 유람선 운항에 따른 수계 변화 추진 방안을 논의하고 있다”고 말했다. "동시에 환경부에 아라운하관광 활성화를 요청했다"고 말했다.
0	인천시와 함께 사업단 설립 추진을 맡은 김진 인하대 에너지자원공학과 교수는 “사업단과 함께 사업단 산하에 ‘환황해권 북한자원개발 연구원(이하 연구원)’을 인천 송도에 설립할 계획이다”고 말했다.
1	인천시와 함께 사업단 구성을 맡은 김진 인하대 에너지자원학과 교수는 “이 사업에 따라 범황해역 북한자원개발연구원을 설립할 계획이다. 인천 송도 팀입니다."""
0	"인천연구원 최영화 연구위원은 “그동안 인천지역 예술인의 생활실태, 창작여건 등에 관한 파악이 미흡했다”며 “인천 예술인의 지위와 권리를 보호하고 복지를 증진하기 위한 시책 마련과 추진이 시급하다”라고 말했다."
1	최영상 인천연구원 연구원은 “인천 예술가들의 생활 여건과 창작 여건에 대한 이해가 부족했다”며 “대책 마련과 추진이 시급하다”고 말했다. 인천 아티스트의 위상과 권리를 보호하고 복지를 증진하기 위해.""
0	인천지방해양수산청 백근우 항만개발과장은 “모래톱은 인천대교 주탑 사이 주항로 인근 1.5㎞ 해역에 있는 것으로 파악된다”며 “관계기관과 모래톱에 대한 대처 방안을 모색하고 있다”고 설명했다.
1	백근우 인천지방해양수산청 항만개발국장은 “모래제방은 인천대교 주탑 간 간선도로 부근 1.5km 지점에 위치하는 것으로 추정된다”고 말했다. 이어 "관련 기관 및 샌드뱅크와 거래 방법을 모색 중"이라고 덧붙였다.
0	"인천항만공사 관계자는 “향후 우리공사와 옹진군청 및 인천항시설관리센터, 연안선사와 연안여객터미널 개선 협의체를 구성해 관계기관과 유기적인 협조체제를 구축하고, 의견을 적극 반영하여 고객서비스 수준을 높이고 편의시설 개선에 모든 역량을 집중하겠다”고 밝혔다."
1	인천항만공사 관계자는 “우리 공사, 옹진군청, 인천항시설관리센터, 연안선사, 연안여객터미널 개선위원회 등과 협력체계를 구축한 뒤 유기적 협력체계를 구축해 나가겠다”고 말했다. 유관기관의 의견을 적극 반영하여 고객 서비스 수준을 높이겠습니다. 편의시설 개선에 모든 역량을 집중하겠습니다.""
0	"인천항만공사 남봉현 사장은 “매년 온실가스 감축목표를 세워 인천항내 조명시설을 LED 조명을 교체하고, 태양광 발전설비 및 지열을 활용한 냉난방시설 적용 등 친환경 에너지를 지속적으로 확대한 결과 좋은 평가가 이어지고 있다”고 말했다."
1	남봉현 인천항만공사 사장은 “매년 온실가스 감축 목표를 설정하고 인천항 조명시설의 LED 조명 교체와 난방·난방 적용 등 친환경 에너지 확대를 지속해 왔다. 태양광과 지열을 이용한 냉방시설 등 좋은 평가를 받고 있다"고 말했다.
0	인천항만공사 윤성태 건설팀장은 “모래톱이 (선박 운행 등에) 영향을 준 것은 아직 없다”면서도 “모래톱을 조사해서 원인을 찾아야 한다는 데는 동의한다”고 말했다.
1	윤성태 인천항만공사 건설팀장은 “모래둑은 아직(선박) 영향이 없다”며 “모래둑에 대한 조사가 있어야 한다는 데 동의한다. 원인을 찾아라."""
0	인터뷰 도중 “몸이 꽉 찬 듯하다”는 말을 여러 한 그는 “73㎏으로 체급을 올려 2020 도쿄올림픽을 준비하려 한다”고 말했다.
1	이어 "인터뷰 중 그는 "몸이 꽉 찬 것 같다"며 "체중을 73kg으로 늘리고 2020년 도쿄올림픽을 준비하겠다"고 거듭 말했다.
0	인텔의 최고재무관리자(CFO)이면서 임시 최고경영자(CEO)인 밥 스완은 지난달 28일 공개서한을 통해 “게임 수요 등으로 2011년 이후 최초로 PC 시장이 성장할 것으로 예측된다”며 “인텔의 CPU 공급량이 매우 빠듯하다”고 밝혔다.
1	밥 스완 인텔 최고재무책임자(CFO) 겸 임시 최고경영자(CEO)는 지난 28일 공개서한에서 "PC 시장은 게임 수요로 인해 2011년 이후 처음으로 성장할 것으로 예상된다"고 말했다. " 그리고 ""인텔의 CPU 공급이 매우 부족합니다.""라고 덧붙였습니다.
0	일부 네티즌들은 “센스있다” “할아버지 치획량 좋네” “얼마나 열심히 일했으면 살 빠졌나” 등의 반응을 보이고 있다.
1	"일부 네티즌들은 "센스가 좋다", "할아버지 #치획량# 잘하시네", "열심히 해서 살 빼셨나" 등의 반응을 보이고 있다.
0	"일부 언론은 “제임스는 그간 농구 지능이 높은 선수들과 경기하길 원했는데, 스티븐슨은 이에 들어맞지 않는다”고 지적했다."
1	"일부 언론은 "제임스가 농구 지능이 뛰어난 선수들과 뛰고 싶었지만 스티븐슨은 거기에 맞지 않았다"고 지적했다."
0	"임 단장은 이어 “처음엔 축구가 아닌 야구 단장직 제안을 받아 조금 당황스러웠고, 고민이 많았다”고 털어놨다."
1	임 감독은 "처음에는 축구가 아닌 야구 감독이라는 제안을 받아서 조금 당황스럽고 걱정이 됐다"고 말했다.
0	"임 연구원은 “인건비에 민감한 유통채널에 무인화 도입이 촉진 될 것”이라며 “키오스크(무인화 기기) 시스템은 음식료 업종에서 주차장, 영화관, 셀프 주유소 등으로 범위가 확대되고 있다”고 말했다."
1	임 연구원은 “인건비에 민감한 유통경로에서 무인시스템 도입을 추진할 것”이라며 “식음료 부문에서 주차장으로 키오스크(무인장비) 시스템이 확대되고 있으며, 영화관, 셀프 서비스 스테이션."""
0	임 이사는 “앞으로 기업인으로서 일자리 창출과 지역경제활성활를 위해 노력하고 꾸준한 봉사와 헌신에 최선을 다하겠다”고 소감을 밝혔다.
1	임 이사는 “사업가로서 일자리 창출과 지역경제 활성화에 최선을 다할 것이며, 꾸준한 봉사와 헌신을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.
0	임동명 시 자원개발과장은 “미인폭포 일대에 유리 스카이워크 등이 개발되면 짜릿함과 기암괴석을 즐기려는 관광객의 발길이 이어질 것으로 기대된다”고 말했다.
1	임동명 자원개발과장은 “아름다운 폭포를 중심으로 글라스스카이워크가 조성되면 설렘과 기암괴석을 즐기기 위해 오는 관광객들이 많을 것”이라고 말했다.
0	임묵 대전시 보건복지국장은 “대전에 거주하는 6∼11개월 영유아는 가속 접종을 꼭 실시해 달라”며 “해외여행 뒤 감기 증상과 발열을 동반한 발진이 있을 경우 보건소·질병관리본부 콜센터 안내에 따라 의료기관에 방문해 달라”고 말했다.
1	임묵 대전시 보건복지부 관계자는 "대전에 거주하는 6~11개월 영유아는 반드시 예방접종을 하라"며 "감기 증상을 동반한 발진이 있는 경우 그리고 해외여행 후 발열이 있는 경우 보건소나 질병관리본부 콜센터를 방문하세요.""
0	임묵 대전시 보건복지여성국장은 “이번 기념행사를 계기로 생명의 소중함을 다시 한 번 인지할 수 있을 것”이라며 “생명존중에 대한 사회적 환경을 조성해 자살률을 낮추기 위해 최선을 다 하겠다”고 말했다.
1	임묵 대전시 보건복지부 여성과장은 “이번 기념행사를 통해 삶의 소중함을 다시 한 번 깨닫는 계기가 될 것”이라며 “앞으로 자살률 감소를 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 생명존중의 사회환경 조성""
0	"임민호 충남도 수산자원연구소장은 “액화산소 공급, 서식 밀도 조절, 사료 공급 중단, 차광막 설치 등 어업인들이 어장 관리에 최선을 다해 줄 것을 당부드린다”고 말했다."
1	임민호 충청남도 수산자원연구원장은 “액체산소 공급, 사료밀도 조절, 수산중단 등 어업관리에 최선을 다할 것을 당부한다”고 말했다. 피드, 쉐이딩 스크린 설치"""
0	임상섭 산림청 산림산업정책국장은 “봄 여행을 준비하고 있다면 피톤치드가 풍부한 독일가문비숲을 방문해 심신안정과 휴양을 체험해보길 바란다”고 말했다.
1	임상섭 산림산업정책과장은 “봄나들이를 계획하고 있다면 피톤치드가 풍부한 노르웨이 가문비나무 숲을 방문해 심신의 안정과 휴식을 함께 했으면 한다”고 말했다. 휴양."""
0	임성빈 총장은 “하나님의 아름다운 창조세계를 보존하고 후대에 온전한 생태환경을 물려주어야 한다”며 “그린캠퍼스 조성사업을 지속적으로 시행하겠다”고 말했다.
1	임성빈 총장은 “아름다운 하나님의 세계를 보전하고 생태환경 전체를 다음 세대에 물려주어야 한다”며 “그린캠퍼스 사업을 지속적으로 추진하겠다”고 덧붙였다.
0	임성재는 “큰 대회에서 공동 3위에 오르며 우승 근처로 갈 수 있다는 자신감을 얻었다”며 “다음에 출전하는 플레이어스 챔피언십도 메이저 대회에 준하는 큰 대회인 만큼 잘 준비해서 좋은 성적을 내고 싶다”고 말했다.
1	임성재는 "큰 대회에서 3위를 하고 나니 거의 우승에 가까운 자신감이 생겼다"고 덧붙였다.
0	임성호 조리기계조합 이사장도 “기업이 사회적 갈등에 대해 책임져야할 필요는 없지 않느냐”며 “사기업인 저희는 이렇게 생각하고 있다”고 했다.
1	임성호 조리기계협회 회장은 “사회적 갈등에 대해 회사가 책임을 져야 하는 것은 아니다”라며 “민간기업으로서 이것이 우리의 입장”이라고 덧붙였다.
0	임순택 도 DMZ정책담당관은 “지난해에 이어 올해 조사에서도 평화누리길 생태자원의 우수성을 확인할 수 있었다”며 “앞으로도 DMZ 및 평화누리길 일원의 생태적 가치를 발굴하는데 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.
1	임순택 DMZ정책관은 “작년에 이어 올해도 평화누리길 생태자원의 우수성을 확인할 수 있었다”고 말했다. DMZ와 평화누리길의 생태적 가치를 발견할 수 있도록 최선을 다하겠습니다."""
0	임씨는 “처음에는 캐치볼도 잘하지 못했는데 매주 실력이 조금씩 느는 느낌”이라며 “야구를 통해 평범한 일상을 조금씩 회복하는 것 같아 기쁘다”고 말했다.
1	임 감독은 "처음에는 캐치볼도 잘 못했는데 매주 조금씩 나아지고 있는 것 같다"며 "일상생활을 조금씩 회복하고 있는 것 같아 다행이다. 야구로 조금씩.""
0	"임우재 전 고문 측은 MBC와의 통화에서 “장자연 씨를 모임에서 본 적은 있지만, 친분이 있는 사이는 아니고 통화한 적도 없다”고 밝혔다."
1	임우재 전 고문은 MBC와의 전화통화에서 "장자영 씨를 모임에서 본 적은 있지만 개인적으로 아는 사이는 아니고 전화통화도 해본 적 없다"고 말했다. ""
0	임종환 국립산림과학원 기후변화생태연구과장은 “활짝 핀 복수초를 볼 수 있는 시간은 오전 11시부터 오후 3시까지”라며 “복수초를 꺾어 가거나 캐가는 것을 자제해 주시길 바란다”고 말했다.
1	임종환 국립산림과학원 기후변화생태연구소 소장은 “아도니스가 만개한 모습을 볼 수 있는 시간은 오전 11시부터 오후 3시까지”라며 “삼가주세요”라고 덧붙였다. 아도니스를 따거나 파는 것부터."""
0	임창용의 에이전트를 맡고 있는 스포츠인텔리전스그룹은 11일 “임창용이 24년간의 프로야구 선수 생활을 마치고 은퇴를 결정했다”고 밝혔다.
1	임창용의 에이전트인 스포츠인텔리전스그룹은 11일 “임창용이 24년의 프로야구 생활을 마치고 은퇴를 결정했다”고 11일 밝혔다.
0	임행교 군 귀농귀촌 팀장은 “귀농·귀촌인이 지역사회의 일원으로 안정적으로 정착할 수 있도록 다각적인 지원을 하고 있다”며 “천혜의 자연경관을 자랑하는 단양에서 제2의 인생 설계를 시작하길 바란다”고 말했다.
1	임행교 도농촌장은 “농가가 지역사회의 일원으로 정착할 수 있도록 다양한 지원을 하고 있다”며 “앞으로도 농가의 디자인을 시작할 수 있기를 바란다”고 말했다. 자연미를 자랑하는 단양에서의 제2의 인생."""
0	임효성은 또 “언론이 우리 가족을 궁지에 몰고 있다”며 “가족이 사태를 사태를 잘 이겨내고 더 단단해질 수 있도록 도와달라”고 호소했었다.
1	임효성 역시 "언론이 우리 가족을 궁지에 몰아넣고 있다"고 호소하며 "우리 가족이 상황을 이겨내고 강해질 수 있도록 도와달라"고 덧붙였다.
0	잉그램은 “새로운 시즌 내 역할에 대해 정확히 알지는 못한다”면서도 “하지만 그게 뭐건 간에 난 준비가 돼 있으리라는 걸 안다”고 자신감을 드러냈다.
1	잉그램은 "새 시즌에 내가 맡은 역할이 정확히 뭔지 모르겠다"며 자신감을 드러냈고 "무엇이 됐든 준비가 됐다는 건 안다"고 덧붙였다.
0	잉글랜드 프리미어리그(EPL) 토트넘 홋스퍼 소속 손흥민(27)이 맨체스터 시티와의 유럽축구연맹(UEFA) 챔피언스리그 8강 맞대결을 하루 앞둔 9일(한국시간) 선수 대표로 기자회견에 참석해 “나도 잉글랜드에서 뛰는 동안 인종차별을 겪은 적이 있다”고 말했다고 뉴시스가 전했다.
1	"잉글랜드 프리미어리그(EPL) 토트넘의 손흥민(27)이 맨체스터 시티와의 UEFA 챔피언스리그 8강전을 하루 앞둔 9일(한국시간) 대표로 기자간담회에 참석했다. 뉴시스는 "잉글랜드에서 뛰면서 인종차별을 겪었다"고 말했다고 보도했다.
0	자동차 산업에 대한 미국 무역확장법 232조 적용 우려에 대해서는 “232조 면제를 확보하는 데 모든 통상 역량을 집중하겠다”고 말했다.
1	그는 “미국 무역확장법(Trade Extensions Act) 232조가 자동차 산업에 적용되는 것과 관련해 “232조 면제를 확보하는 데 모든 무역 역량을 집중할 것”이라고 말했다.
0	자동차와 조선 등 기존 주력산업의 올해 수출 성과에 대해서는 “경제성장에 기여했지만 일자리를 창출했다고 말하긴 힘들다”며 아쉬움을 나타냈다.
1	그는 “자동차, 조선 등 기존 주력산업의 수출 실적에 대해선 “경제 성장에 기여하긴 했지만 일자리를 창출했다고 보기는 어렵다”고 유감을 표했다.
0	자리프 장관은 “트럼프 대통령은 B팀이 외교를 망치고 전쟁범죄를 사주하도록 방치하고 있다”며 “B팀이 살인마 독재자들을 쥐어짜 무기를 팔아먹어봤자 군산복합체의 배만 불릴 뿐 아무것도 이루지 못할 것”이라고도 했다.
1	자리프 장관도 “트럼프 대통령은 B팀이 외교를 파괴하고 전쟁범죄를 선동하게 놔두는 것”이라며 “B팀이 독재자들에게 강탈하고 무기를 팔아도 군산복합체만 만들게 될 것”이라고 덧붙였다. 부자이고 다른 일을 하지 않을 것입니다."""
0	자리프 장관은 트위터에 “트럼프 대통령이 B팀에 들볶이다 알렉산더 대왕과 칭기즈칸 등 과거의 침략자들이 이루지 못한 이란 정복에 나서려 한다”며 “침략자들은 모두 스러졌지만 이란은 수천년 동안 굳건히 서 있다”고 주장했다.
1	자리프 장관은 자신의 트위터에 "트럼프 대통령은 B팀의 영향을 받고 있으며, 알렉산드르 대왕, 징기스칸 등 과거 침략자들이 이루지 못한 이란 정복을 시도하고 있다"고 주장했다. 침략자들은 모두 쓰러졌지만 이란은 수천 년 동안 굳건히 서 있었습니다."""
0	자본시장연구원은 최근 발행한 보고서에서 “단기적으로 주식 관련 세금 감소를 감내하면서도 거래자의 비용 부담을 완화하려고 노력해 세제 전환에 성공했다”고 평가했다.
1	자본시장연구원은 최근 보고서에서 "장기적인 감세를 견디면서 상인들의 비용 부담을 덜어주고자 세금전환에 성공했다"고 밝혔다.
0	자선냄비본부는 “오전 통장에 5000만원이 입금된 것을 확인하고 송승헌 매니저에게 확인을 했다”며 “매니저도 모르게 송승헌이 직접 기부했다”고 말했다.
1	크리스마스 케틀 본사는 "은행 계좌에 5000만원이 입금된 것을 확인했고, 송승헌 매니저에게 확인했다"며 "송승헌이 직접 기부한 금액도 송승헌이 그의 매니저가 알지 못하는 사이."""
0	자신을 5년 전 연수동에 이사 온 초등학교 6학년이라고 소개한 어린이는 “좋은 일이 생겨서 할머니 할아버지들께 따뜻한 마음을 전해드리고 싶어서 편지를 씁니다”고 적었다.
1	5년 전 연수동으로 이사한 초등학교 6학년 학생이라고 소개한 한 아이는 "좋은 일이 생겨서 어르신들에게 따뜻한 마음을 전하고 싶어서 편지를 쓴다"고 적었다.
0	자신을 의료사고를 당한 산모의 남편이라고 밝힌 청원자는 “산부인과의 미흡한 대처로 인해 아이가 사망하고 아내까지 뇌사상태에 빠졌다”고 주장했다.
1	“의료사고를 당한 어머니의 남편으로 자신을 밝힌 신청인은 “산부인과 진료를 부적절하게 받아 아이가 사망하고 아내가 뇌사 상태”라고 주장했다.
0	자신의 합류 전까지 단일팀의 센터로 활약하고 이제 포워드로 돌아간 북측 선수 노숙영(182㎝)에 대해 “언니가 있어 편하다”고 말했다.
1	구단으로 복귀하기 전 맨유에서 센터로 뛰었다가 이제 포워드로 돌아온 북한 선수 노숙영(182cm)은 "그녀가 있어 편안하다"고 말했다.
0	자연환경연구공원 박경아 소장은 “이번 행사는 사라져가는 멸종위기생물 보호의 필요성 널리 알리는 자리가 될 것”이라며 “다양한 체험과 재미있는 공연을 통해 방문객들에게 잊지 못할 추억을 선사하도록 하겠다”고 말했다.
1	박경아 자연환경연구원장은 “이번 행사가 멸종위기종 보호의 필요성을 알리는 장이 될 것”이라며 “다양한 체험을 통해 관람객들에게 잊지 못할 추억을 선사할 것”이라고 말했다. 그리고 재미있는 공연."""
0	"자유한국당 김영우 의원은 “충북과 대전을 중심으로 KTX 세종역에 대한 반대 의견이 많다”며 “타 지역과의 긴밀한 협의 과정이 없다면, 취지는 좋아도 설립 과정에서 어려움을 겪을 것”이라고 지적했다."
1	김영우 자유한국당 총재는 “KTX 세종역, 특히 충북과 대전에 반대 의견이 많다”며 “타 지역과 긴밀한 협의 없이 아무리 좋은 의도라도 건설 과정에서 고군분투한다.""
0	자유한국당 북한산석탄수입의혹규명특위 소속 정유섭 의원은 9일 “남동발전으로부터 지난해 10월 동해항에 입항한 러시아산 석탄의 원산지 증명서를 제출받아 검증한 결과 러시아 홀름스크항에서 들여 온 무연탄의 원산지 증명서가 위조된 것으로 나타났다”고 밝혔다.
1	자유한국당 정유섭 북한석탄수입특별위원회 위원은 9일 “지난해 10월 동해로 입항한 러시아산 석탄 원산지 증명서를 확인한 결과, , 러시아 홀름스크 항구에서 생산된 무연탄 원산지 증명서가 위조된 것으로 밝혀졌습니다.""
0	잘츠부르크의 크리스토프 프로인트 단장은 “황희찬이 다음달 7일 챔피언스리그 3차 예선 1차전까지는 소화하고 대표팀에 합류했으면 한다”고 밝혔다.
1	크리스토프 프로인트 잘츠부르크 단장은 "황희찬이 챔피언스리그 3차 예선 7라운드까지 뛰고 대표팀에 합류하길 바란다"고 말했다.
0	장 과장은 “기온이 낮은 겨울에는 대기가 퍼지는 속도도 느려 미세먼지 농도가 잘 옅어지지도 않는다”며 “같은 현상은 앞으로도 계속될 것”이라고 했다.
1	장 과장은 "기온이 낮은 겨울철에는 공기가 천천히 퍼지기 때문에 미세먼지 농도가 잘 떨어지지 않는다"며 "같은 현상이 계속될 것"이라고 덧붙였다.
0	장덕천 부천시장은 “전 세계적 기후변화에 대응하기 위해 정부와 지자체 간 협력은 물론 시민이 공감하는 친환경 시책을 발굴하는 데 최선을 다하겠다”고 말했다.
1	장덕천 부천시장은 “글로벌 기후변화 대응을 위해 정부와 지자체 간 협력은 물론, 시민이 공감하는 친환경 정책 개발에 최선을 다하겠다”고 말했다.
0	장동기 신한금융 부사장도 지난 24일 콘퍼런스콜에서 “공격적인 대출 전략보다는 국내총생산(GDP) 성장률을 감안한 범위에서 신중한 전략을 짤 계획”이라고 말했다.
1	장동기 신한금융지주 부사장도 24일 컨퍼런스콜에서 “공격적인 대출 전략보다는 국내총생산(GDP) 성장률을 고려한 신중한 전략을 세울 계획”이라고 말했다. ""
0	"장동호 충남도 미래정책과장은 “사업선정부터 시장·군수와 협력해 균형발전을 촉진하겠다”며 “전문가 및 균형발전위원회의 컨설팅, 자문을 적극적으로 이행할 계획”이라고 말했다."
1	장동호 충청남도 미래정책과장은 “과제 선정부터 시·도지사와 함께 균형발전을 도모하겠다”고 말했다. 전문가 및 균형발전위원회의 컨설팅 및 자문 서비스를 수행합니다."""
0	"장사동 장천마을에 거주하는 김광규씨는 이날 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에서 “집이 전소했고, 키우던 가축도 다 죽었다”고 말했다."
1	장사동 장천마을에 사는 김광규 씨는 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'에서 "집이 불타고 가축이 다 죽었다"고 말했다.
0	장상길 목사는 “한국교회가 이스라엘 선교를 위해 헌신할 때에 받는 놀라운 축복이 있다”면서 “이번 집회를 계기로 한국교회에 이스라엘 선교의 불길이 확산되기를 바란다”고 말했다.
1	장상길 목사는 “한인교회가 이스라엘 선교에 헌신할 때 받는 놀라운 축복이 있다”며 “이번 모임이 한국인들에게 이스라엘 선교의 불꽃이 퍼지길 바란다. 교회."""
0	"장석웅 전남교육감은 참가 학생들에게 “날씨도 덥고 힘든 여정이지만 탐방기간 동안 서로 도우며 어려움을 극복하고, 우리 역사를 되새기고 조국을 생각하는 좋은 기회로 삼아달라”고 격려했다."
1	장석웅 전라남도 감리사는 “날씨가 덥고 힘든 여정이지만, 방문하시는 동안 서로 돕고, 어려움을 극복하고, 우리의 역사를 반성하고, 조국에 대해 생각할 수 있는 좋은 기회다."""
0	장세용 구미시장은 “구미는 경북의 가장 중요한 도시로 구미가 새로운 도약을 할 때 경북이 함께 발전한다”며 “구미5공단의 성공적 분양을 위해 경북도와 수자원공사 등이 힘을 모아주기 바란다”고 당부했다.
1	장세용 구미시장은 "구미는 경북의 가장 중요한 도시이고 구미가 새로운 도약을 하면 경북도 발전할 수 있다"며 "경북도와 한국수자원의 ㈜구미5산업단지의 성공적인 분양을 위해 ㈜코퍼레이션이 함께 하겠습니다.""
0	장세용 구미시장은 “구미뿐만 아니라 수도권 규제 완화로 날로 침체하는 대구와 경북 전체 경제 회생을 위해 SK하이닉스 반도체 특화 클러스터 유치에 23개 시·군과 270만 도민이 함께해 달라”고 호소했다.
1	장세용 구미시장은 "대구·경북 지역에 SK하이닉스의 경제회복 특화클러스터를 유치하려면 23개 시·군 270만명이 함께 해야 한다"고 호소했다.
0	장세호 국가안보전략연구원 부연구위원은 29일 “러시아는 북핵 협상에 관여할 기회를 계속 엿보고 있었고 2차 북·미 정상회담이 결렬되면서 역할을 할 공간이 생겼다”고 말했다.
1	장세호 국가안보전략연구원 연구위원은 29일 “러시아는 북핵 협상 기회를 계속 주시하다가 2차 북-미 정상회담이 결렬되면서 역할을 할 수 있는 여지를 남겼습니다."
0	장소연 SBS스포츠 해설위원은 “김나희가 들어가면서 1세트를 이긴 게 3차전을 이길 수 있었던 중요한 포인트”라며 “김나희 투입으로 공격 패턴이 달라져 도로공사도 당황했을 것”이라고 설명했다.
1	장소연 SBS 스포츠 해설위원은 “김나희가 투입되면서 팀이 1세트를 이겼고, 이것이 3세트를 승리로 이끄는 중요한 포인트가 됐다”고 덧붙였다. "하이패스는 공격 패턴을 바꿔서 김나희가 투입돼 당황했을 것"이라고 말했다.
0	장영달 국방부 국군기무사령부 개혁위원장이 2일 서울 용산구 국방부 청사에서 “기무사 병력 30% 이상 감축을 권고했다”고 밝혔다.
1	장영달 국방부 사령관은 2일 서울 용산구 국방부 청사에서 “병력 30% 이상 감축을 권고했다”고 말했다.
0	"장영석 전국언론노조 법규국장은 “노조가 교섭에 나서 그동안 문제가 됐던 출연료 미지급, 밤샘 촬영, 표준계약서 이행 등을 적극적으로 다루게 된다면 출연 여건이 개선될 것”이라고 기대했다."
1	장영석 전국노조위원장은 “기부금 미납, 야간촬영, 표준계약 이행 등 문제에 대해 노조가 적극 나서면 여건이 개선될 것”이라고 말했다. ""
0	"장영수 군수는 “축구종합센터 유치는 선수단과 대한민국 축구의 발전, 국가균형발전의 첫 단추가 되는 계기가 될 것”이라며 유치를 다짐했다."
1	장영수 도지사는 “축구센터 유치가 대표팀의 발전, 한국축구, 국가균형발전의 첫걸음이 될 것”이라고 말했다.
0	장임석 대기질통합예보센터 과장은 “고기압이 한반도에 머무를 때는 서풍이 한반도로 부는 걸 막아주는 대신 낮은 기온이 유지됐다”면서 “고기압이 빠지면서 기온이 오르지만 대신 오염물질을 담은 서풍이 불어오는 것”이라고 설명했다.
1	장임석 대기질 예보센터장은 “한반도에 고기압이 머물면서 서풍이 한반도로 불어오는 것을 막았으나 오히려 낮은 기온이 유지됐다”고 설명했다. 이어 "기압이 떨어지면서 기온은 올라가는데 대신 오염물질을 실은 서풍이 불고 있다"고 덧붙였다.
0	장타를 강점으로 내세우는 코엡카는 대회 시작 전 “아무리 바람이 불어도 볼 스트라이킹이 좋다면 우승할 수 있다”고 자신한 바 있다.
1	장타를 강점으로 삼고 있는 켑카는 대회를 앞두고 "바람이 아무리 불어도 공이 잘 맞아야 이길 수 있다"고 자신했다.
0	장현 대표는 “폭염 속에 어르신들께서 맛있는 음식을 드시고 건강한 여름을 보내시길 바란다”며 “나이와 무관하게 배움을 계속하시는 열정적인 어르신들께 존경의 마음과 더불어 어르신 세대의 노고에 감사하다”는 뜻을 전했다.
1	장현 대표는 "노인들이 맛있는 음식 드시고 건강한 여름 보내셨으면 좋겠다"며 "열심히 하는 선배님들과 함께 열심히 배우시는 선배님들의 노고에 감사드린다"고 덧붙였다. 나이와 상관없이."""
0	"장호영 천안시 기업지원과장은 “이번 투자심사 통과로 제2일반산업단지 재생사업이 탄력을 받을 것”이라며 “고질적인 주차문제 해소, 근로여건 개선을 통해 산단의 성장동력을 확보하겠다”고 말했다."
1	장호영 천안기업지원본부장은 “이번 투자심사를 통과하면 제2일반산업단지의 회복에 박차를 가할 것”이라며 “앞으로 산업단지의 성장동력을 확보해 나가겠다”고 말했다. 만성적인 주차 문제를 제거하고 작업 조건을 개선합니다."""
0	"재계 관자는 “김 부회장의 자사주 매입은 삼성전자 주가가 저평가돼 있으며, 여전히 성장 가능성이 있다는 걸 시장에 알리기 위한 것으로 보인다”고 말했다."
1	한 재무 고문은 "김 부사장의 자사주 매입은 삼성전자 주가가 저평가돼 있고 여전히 성장 가능성이 있다는 점을 시장에 알리는 것으로 보인다"고 말했다.
0	"재단 관계자는 “이번 프로그램을 통해 단순한 정보전달에 그치는 강연과 공연이 아닌, 생생한 러시아 문화를 느껴보는 좋은 시간이 되면 좋겠다”라고 전했다."
1	재단 관계자는 "단순히 강의나 공연을 통한 정보 전달에 그치지 않고 생생한 러시아 문화를 경험할 수 있는 좋은 시간이 되길 바란다"고 말했다.
0	"재판부는 “피고인이 우울증을 앓고 있고 14세 딸이 있는 점, 남편이 선처를 바라는 점 등을 고려했다”고 양형 이유를 밝혔다."
1	법무부는 “피고인이 우울증을 앓고 있고, 14세 딸이 있고, 남편이 유리한 합의를 원한다는 점을 고려했다”고 사건 평가 근거를 밝혔다.
0	저스틴 할러데이(시카고 불스)도 “그는 모두가 틀렸음을 다시 한 번 증명해낼 것”이라는 트윗으로 토마스의 용기를 북돋웠다.
1	"저스틴 홀리데이(시카고 불스)도 트윗으로 토마스를 격려했습니다. "그는 모두가 틀렸다는 것을 다시 한번 증명할 것입니다.""
0	저자는 “순환하지 않는 무한소수인 수학의 ‘파이’처럼 엄마의 파이 역시 내가 보기엔 무한한 기쁨을 세상에 주고 있다”고 적었다.
1	"저자는 순환이 없는 무한소수인 수학의 '파이'처럼 엄마의 파이도 세상에 무한한 행복을 주는 것 같다"고 썼다.
0	저자는 “지루할 수 있지만 자세히 살펴보면 레위기는 독생자의 피 흘리는 제사를 통해 인간의 죄 문제를 완전히 해결하시려는 하나님의 궁극적 계획을 보여주는 기막힌 예고편”이라 말한다.
1	저자는 "지루할 수 있지만 자세히 보면 레위기는 하나님의 독생자의 피를 흘리심으로 인간의 죄 문제를 완전히 해결하려는 궁극적인 계획을 보여주는 멋진 예고편"이라고 말했다.
0	"전 기자는 웃음을 터트린 것을 두고 “누군가 보시기에 좋아서 그런 것 아니냐는 생각을 하실 수 있겠지만, 허탈한 기분을 표현한 것”이라고 강조했다."
1	전 기자는 그가 만든 웃음에 대해 "좋아해서 그런 거라고 생각할 수도 있지만, 그냥 멍한 마음을 표현한 것"이라고 강조했다.
0	전 전 감독은 “농구인의 한 사람으로서 KBL 팬들과 농구 관계자들에게 많은 피해를 줘 진심으로 사과한다”며 고개를 숙였다.
1	전 전 감독은 "농구인으로서 KBL 팬분들과 농구 관계자들에게 상처를 드린 점 진심으로 사과드린다"고 고개를 숙였다.
0	전구종 백학면장은 “노인인구가 많은 농촌지역은 거동이 불편한 어르신들의 이동권 확보가 꼭 필요하다”며 “백학면지역사회보장협의체를 중심으로 주민의 교통복지 사각지대 해소에 최선을 다하겠다”말했다.
1	“전구종 백학면장은 “노인 인구가 많은 농촌에서는 거동이 불편한 노인의 이동권 확보가 필요하다”고 말했다.
0	전국택시조합연합회는 “정확히 어느 지역이 참여하는지 파악하는 건 불가능하다”며 “하지만 집회 참여를 위해 운전자들이 올라오기 때문에 대부분 지역이 불가피하게 운행이 중단되지 않을까 보고 있다”고 말했다.
1	전국택시노조연맹은 “정확히 어떤 지역이 참여하고 있는지는 알 수 없다”며 “그러나 대부분의 지역이 택시 기사들이 참여하기 위해 오기 때문에 불가피하게 폐쇄가 될 것으로 예상하고 있다. 집회."""
0	전날 공시를 통해 “(암 치료제 임상 내용과 관련해) 해외 학술지에 투고한 사실이 없다”고 밝히자 주가가 급락한 것으로 풀이된다.
1	"전일 발표로 '해외저널(암치료제 임상내용 관련) 투고 건이 없었다'"면서 주가가 폭락한 것으로 분석된다.
0	전남교육청 관계자는 “한유총 지회 눈치를 보거나 특정 유치원이 참여 유치원에 연락해 탈퇴를 종용한다는 민원도 제기됐다”며 “사립유치원 공공성 강화를 충실히 추진할 것”이라고 말했다.
1	전라남도교육청 관계자는 "전남유치원연합회를 걱정시킨다는 민원이 제기됐다. 또 특정 유치원에서 참여 유치원에 자퇴를 요청하기 위해 연락을 한 것으로 전해졌다. ," "사립유치원에 대한 국민적 관심을 철저히 강화하겠다"고 덧붙였다.
0	전남대 구성원 단체 일동 명의의 성명서를 발표한 이들은 “5·18정신을 훼손하는 패륜집단의 집회를 단호히 거부한다”며 “5·18 39주년을 앞두고 어느 때보다 다양한 당시의 증언들이 쏟아져 나와 진상규명에 대한 열망이 높아지고 있다”고 밝혔다.
1	성명을 낸 전남대 교인들은 “5·18 정신을 훼손하는 부패 집단의 집회를 단호히 거부한다”며 “이에 대한 열망이 높아지고 있다”고 덧붙였다. 5·18 39주년을 앞두고 그 어느 때보다 시간이 쏟아지고 있다. 진상규명에 대한 갈망이 커지고 있다"고 말했다.
0	윤영희 대표는 “지속적인 투자와 더불어 인력확충을 통한 제품개발 및 연구를 통해 국민과 한방의료기관 모두가 만족하며 상생하여 국민 건강에 이바지하는 대표적인 한의약 기업이 되도록 하겠다”고 말했다.
1	"""인력 확충을 통해 제품에 대한 지속적인 투자와 개발, 연구를 통해 국민의 건강에 기여하고 국민과 한방의료기관 모두가 만족하는 대표적인 한방기업이 될 수 있도록 노력하겠습니다." 윤영희 대표가 말했다.
0	유방암 환자들 중에서 유방을 모두 제거하는‘전절제술’을 시행 후 방사선 치료를 받는 경우 치료부위와 인접해 있는 폐에 방사선이 노출되어 방사선 폐렴이 생길 수 있다.
1	"유방암 환자 중 유방 전체를 절제하는 '근치적 유방절제술' 후 방사선 치료를 받으면 치료 부위에 인접한 폐에 방사선 피폭이 발생하여 방사선 폐렴을 유발할 수 있습니다."
0	문제는 환자마다 몸의 형태가 일정하지 않기 때문에 기존의 ‘볼러스’로는 병변 치료 및 폐 보호에 한계가 있었다.
1	"문제는 환자마다 체형이 다르기 때문에 기존 '볼루스'가 병변 치료와 폐 보호에 한계가 있다는 점이었다."
0	인천 남구 주안동 CGV 영화관 내 한 엘리베이터가 4일 오전 9시53분쯤 멈춰서면서 이 사고로 15명의 승객이 엘리베이터에 갇혔다 구조됐다.
1	"인천 남구 주안동 CGV시네마의 한 엘리베이터가 4일 오전 9시 53분쯤 멈췄다. 이 사고로 15명의 승객이 엘리베이터에 갇혔다가 구조됐다."
0	"손가락 두 개로 얼굴을 괴어 보이는 이동욱의 능청스러움, 진지한 표정으로 턱 하니 브이를 들이미는 조승우의 반전 귀여움이 웃음을 자아낸다."
1	두 손가락에 얼굴을 파묻은 이동욱의 도도함과 진지한 표정으로 'V'자 사인을 하는 조성우의 귀여움이 보는 이들을 미소 짓게 만들었다”고 말했다.
0	인천 계양구(구청장 박형우)는 폭염이 장기화함에 따라 시민 건강과 안전을 위해 현재 추진 중인 폭염대책을 특별재난 수준에 맞춰 보강·강화했다고 4일 밝혔다.
1	폭염이 장기화되면서 인천 계양구(구장 박형우)가 '특별재난' 기준에 부합하도록 현행 폭염 대책을 강화·강화한다고 4일 밝혔다. 시민의 건강과 안전"
0	박형우 계양구청장은 “폭염 장기화로 시민들의 건강과 안전을 위협하는 특별재난 수준으로 인식하고 구민이 건강하게 여름을 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.
1	박형우 계양구청장은 “장기간 폭염이 국민의 건강과 안전을 위협하는 특재로 인식하고 국민들이 건강하게 여름을 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. ""
0	여름 해변가를 찾는 이들에게 대표적인 휴가지로 꼽히는 부산 해운대 해수욕장은 4일 오전부터 피서객이 몰려들기 시작해 해변가 파라솔을 펴고 바다를 즐기려는 이들로 인산인해를 이뤘다.
1	“4일 오전부터 여름 해수욕장 최고 인기 휴양지로 꼽히는 부산 해운대 해수욕장은 비치 파라솔을 펼치고 바다를 즐기려는 관광객들로 붐볐다.
0	지난 3일 오후 4시10분쯤 포항시 남구 동해면 홍환리 간이해수욕장 앞바다에서는 9명이 모터보트를 타고 가다 바다에 가라앉는 사고가 발생했다.
1	“3일 오후 4시 포항시 남구 동해면 간이해수욕장에서 모터보트를 타고 9명이 바다에 빠져 숨졌다.”
0	현지시각으로 3일 유엔 안보리에 제출된 보고서에 따르면 유엔 전문가 패널은 해상에서 대형 유조선을 이용해 이뤄지는 석유 환적이 북한의 “주요한 제재 회피 수단이 되고 있다”고 지적했다.
1	3일(현지시간) 유엔 안전보장이사회에 제출된 보고서에 따르면 유엔 전문가 패널은 해상에서 대형 유조선을 활용한 유조선 환적이 제재 회피의 주요 수단이라고 지적했다. "" 북한을 위해."
0	요즘처럼 밤낮 가리지 않고 무더위가 계속되면 건강한 성인들도 쉽게 몸이 치지고 피로하며 스트레스 수치 또한 상승하게 된다.
1	"요즘과 같이 더위가 밤낮으로 계속되면 건강한 성인도 쉽게 피로해지고 스트레스도 많이 쌓일 것"이라고 말했다.
0	"만성전립선염 환자에게 나타나는 증상들은 소변장애, 극심한 회음부 통증, 성기능저하 등이 있으며 증상 재발로 인한 정신적 스트레스도 큰 편이다."
1	"만성 전립선염의 증상으로는 비뇨기 장애, 회음부의 심한 통증, 성기능 저하 등이 있습니다. 증상의 재발로 인한 정신적 스트레스도 높습니다."
0	"연일 폭염으로 에어콘과 선풍기에 의존하고 얼음이 든 차가운 음료나 음식을 많이 찾게 되는 요즘, 냉증을 호소하는 여성 환자들이 눈에 띄게 많아졌다."
1	이어 “연속 폭염으로 에어컨과 선풍기에 의존하고 찬 음료와 음식을 찾게 되면서 추위를 호소하는 여성 환자가 크게 늘었다”고 말했다.
0	알레르기 비염을 동반하고 있는 이들은 에어콘 바람에 쉽게 노출되는 요즘이 더 견디기가 힘들다고 호소하고 있다.
1	“알레르기성 비염이 있고 에어컨에 자주 노출되기 때문에 요즘은 더 견디기 힘들다고 하소연합니다.”
0	"寒氣(한기)가 자궁이나 衝任脈(충임맥)에 침입하면 月經後期(월경후기) 및 月經過少(월경과소)와 같은 생리불순이 생길 수 있고, 閉經(폐경), 帶下(대하), 産後身痛(산후신통), 不姙(불임)등의 원인이 될 수 있다."
1	"오한(寒氣)이 자궁이나 衝任脈(정인경)으로 침윤되면 月經後期(월경지연), 月經過少(월경저하) 등의 월경불순, 閉經(갱년기),下(백혈병), 産後身痛(산후통), 不姙(불임)."
0	에어콘 바람이 습도와 온도를 낮추어 비강 점막이 건조해지면 마치 환절기때와 같이 비염 증상이 심해지기 때문이다.
1	“에어컨에서 나오는 공기의 흐름이 습도와 온도를 낮추어 비점막을 건조하게 하면 계절이 바뀌는 것처럼 비염 증상이 악화되기 때문입니다.”
0	필자가 일본에서 열린 국제 동양의학 학술대회에서 발표한 임상연구 논문에 따르면 여성 알레르기 알레르기비염 환자의 80%가 이런 냉증을 동반하고 있다.
1	"일본 한의학 국제학술대회에서 저자가 발표한 임상 연구 논문에 따르면 여성 알레르기성 비염 환자의 80%가 이러한 냉증을 겪는다고 합니다."
0	특히 부자는 수족냉증을 치료하는 대표적인 약물로 몸의 陽氣(양기)를 보충하고 순환시켜 하복부를 따뜻하게 하고 風寒(풍한)을 몰아내는 작용이 강하다.
1	"특히 아코나이트는 몸의 양기(陽氣)를 보충·순환시켜 하복부를 따뜻하게 하고 풍(風)을 제거하여 수족냉증을 낫게 하는 대표적인 약이다."
0	"한담은 찬 기운이 체내로 들어와 진액의 순환을 방해하는 것으로 알레르기 비염 증상에서 흔히 나타나는 콧물, 가래 등의 원인이 된다."
1	"#한담#은 체내에 들어와 체액순환을 막는 냉기이며, 알레르기성 비염의 흔한 증상인 콧물과 가래를 유발한다"고 말했다.
0	"마황의 에페드린 성분은 항알레르기 작용, 기관지 염증 및 기관지 평활근 경련에 의한 기침에 탁월한 효과가 있는 것으로 알려져 있다."
1	마황의 에페드린 성분은 항알레르기 효과가 있어 기관지염과 기관지 평활근 경련으로 인한 기침에 탁월한 효과가 있는 것으로 알려져 있다.
0	마황부자세신탕은 부자가 寒氣(한기)와 싸울수 있는 陽氣(양기)를 보충하고 세신이 이러한 양기를 전신으로 순환시켜 마황이 몸의 한기를 밖으로 몰아내는 구성이라고 볼 수 있다.
1	"마황부자세신탕#에서 마황부자는 寒氣를 물리칠 수 있는 양기(陽氣)를 보충하고, 아사로움은 그 기운을 전신에 순환시켜 마황이 오한을 제거한다. 몸에서."
0	한기가 느껴지면 바로 체온을 올릴 수 있도록 얇은 가디건이나 여름용 무릎 담요 등을 휴대하고 얼음이 든 음료나 찬 물을 되도록 피하는 것이 좋다.
1	"추울 때 즉시 체온을 올릴 수 있도록 얇은 가디건이나 여름용 무릎담요를 들고 다녀야 하고, 얼음이나 찬 물이 들어간 음료는 피하는 것이 좋다."
0	차량 이용자들의 우려가 커지자 지난 3일 국토교통부는 정부 입장 발표문을 내고 리콜 대상 차량 이용자의 경우 운행을 자제할 것을 권고했다.
1	"3일 국토교통부는 차량 이용자들의 우려가 커지는 가운데 정부 성명을 내고 리콜 대상 차량을 이용하는 사람들에게 운전 자제를 권고했다"고 밝혔다.
0	김부겸 행정안전부 장관이 폭염 재난이 선포되면 전기 요금을 감면해주는 것을 법정화 하는 것이 필요하다고 주장했다.
1	김부겸 행정안전부 장관은 폭염이 재난으로 선포될 경우 전기세 인하를 합법화해야 한다고 주장했다.
0	"안내 도우미가 와서 모셔가는 서비스도 가능하다고 한다""며 ""다른 지자체에서도 이런 야간 개장 쉼터를 도입해주면 좋겠다."
1	"가이드도 와서 데리러 갈 수 있다", "다른 지자체에서도 이런 야간 쉼터를 마련해 주면 좋을 것 같다"고 말했다.
0	앞서 행안부는 현재 자체 폭염대책본부를 8개 부처 2개 청 등 관계부처가 모두 참여하는 '범정부 폭염대책본부'로 격상했다.
1	앞서 행정안전부는 현재의 폭염 대책반을 8개 부처, 2개 부처 등 모든 관련 부처가 참여하는 '범정부적 폭염 대책반'으로 격상했다.
0	앞서 군은 3일 오후 5시를 기해 폭염 대응을 위한 재난안전대책본부를 가동하고 24시간 비상체계를 폭염경보가 해제될 때까지 유지하기로 결정했다.
1	구는 앞서 3일 오후 5시부터 폭염경보가 해제될 때까지 폭염에 대응하고 24시간 비상체제를 유지하기 위해 방재대책본부를 운영하기로 했다.
0	"돈스코이호가 침몰할 당시, 배에서 탈출한 러시아 군인으로부터 금화가 가득 든 동주전자를 받았다는 울릉도 주민 홍재현씨의 이야기부터 일본 왕실도서관 해전사에 이르기까지 역사에 기록된 돈스코이호의 흔적들을 짚어본다."
1	“울릉도에서 탈출한 러시아군으로부터 금화가 담긴 청동주전자를 받았다는 울릉도 주민 홍재현의 이야기부터 돈스코이가 역사를 통해 기록한 배의 흔적을 살펴봅니다. Donskor가 침몰했을 때, 일본 왕실 도서관에서 해전의 역사에."
0	현 대변인은 그러면서 “이제 와서 (한국당이)기밀에 해당한다고 주장하면서 형사고발하는 것은 도저히 이해할 수 없는 일”이라고 지적했다.
1	현 의원은 “당(자유한국당)이 지금 기밀이라고 주장하면서 형사고발하는 것은 전혀 이해할 수 없다”고 말했다.
0	"한국당은 지난 3일 국군기무사령부가 작성한 2016년에 작성한 계엄문건 유출과 관련해 송영무 국방부 장관, 이석구 기무사령관, 김의겸 청와대 대변인, 임태훈 군인권센터 소장 등 4명을 고발했다."
1	자유한국당은 3일 송영무 국방부장관, 이석구 국방사령관, 김의겸 청와대 대변인, 임태훈 중앙방위대책본부장을 고발했다. 2016년 국방예비군사령부가 작성한 계엄령 문서가 유출돼 군인권이 침해됐다"고 말했다.
0	비록 오네시모가 빌레몬에게 어떤 죄(아마도 절도죄)를 저지르고 도망했던 자였더라도 그가 이제는 그리스도인이 되었으므로 그를 ‘형제’로 받아들여야 했던 것입니다.
1	"오네시모가 빌레몬에게 어떤 죄(아마도 절도)를 저질렀지만, 그는 이제 그가 그리스도인이 되었기 때문에 그를 ""형제""로 받아들여야 했습니다."
0	끝으로 이렇게 하는 것이 바울 자신에게 기쁨이 되고 평안을 얻게 되는 것이니 자신의 권면을 잘 받아들여 순종할 것을 요구합니다.
1	"마지막으로 바울은 바울에게 기쁨과 평화를 주는 그의 충고를 받아들이고 순종할 것을 요구합니다."
0	바울은 전도를 못한 것이 아니라 전도의 문이 열렸는데도 자신의 심령이 편하지 못해 그들과 작별하고 마게도냐로 떠났습니다.
1	“바울이 선교를 못해서가 아니라 선교의 문이 열려 있는데도 마음이 편치 않아서 바울은 그들과 작별하고 마게도냐로 떠났습니다.”
0	사도행전 16장 14절에 “루디아라 하는 한 여자가 말을 듣고 있을 때 주께서 그 마음을 열어 바울의 말을 따르게 하신지라”고 말씀합니다.
1	사도행전 16장 14절에 "그 중에 두아디라 사람 루디아라 값진 자색 옷감 장사로서 하나님께 예배하는 자라 그가 우리 말을 들을 때에 주께서 그 마음을 열어 바울의 말을 받더라"고 했습니다.
0	전도를 자신의 지혜의 말이나 능력으로 하려는 것 자체가 전도의 문이 열리지 않는 이유 중 하나입니다.
1	자신의 지혜나 능력으로 전도하려고 하는 것도 선교의 문이 열리지 않는 이유 중 하나입니다.
0	지금 전도의 문이 잘 열리지 않는 것은 예수를 믿는 사람들의 삶 속에서 그리스도를 아는 냄새가 나타나지 않기 때문입니다.
1	예수님을 믿는 자들의 삶에 그리스도를 아는 향기가 없기 때문에 지금 선교의 문이 열리지 않는 것입니다.
0	"우리가 나타내는 그리스도의 향기는 구원받는 자들에게는 생명에 이르는 냄새가 되고, 망하는 자들에게는 사망에 이르는 냄새가 됩니다."
1	"우리가 선물하는 그리스도의 향기는 구원받을 자들에게는 생명의 냄새요 멸망할 자들에게는 죽음의 냄새입니다."
0	"이 믿음이 여러 가지 시험을 만나 잠깐의 의심과 염려, 근심을 갖는다고 하더라도 능히 이겨내게 합니다."
1	"여러 번의 유혹에 직면하고 잠시 의심과 걱정, 불안이 있어도 믿음은 그것을 극복할 수 있게 해줍니다."
0	중요한 것은 이 세상이 아니라 부활하신 주님이 우리에게 안겨주시는 천국에서 누리는 참된 구원의 삶을 바라보는 것입니다.
1	"중요한 것은 세상이 아니라 부활하신 주님께서 주시는 천국 참 구원의 삶을 찾는 것입니다."
0	서울소방학교는 지난달 2일부터 신규 임용후보자 170명이 입교해 3주간의 기초이론 교육을 거쳐 현장 훈련에 돌입했다고 4일 밝혔다.
1	서울소방학원은 지난달 2일부터 신입사원 170명이 입대해 3주간의 기초 이론 교육을 마치고 현장 교육을 시작했다고 4일 밝혔다.
0	"그는 세월이 흐른 후 자신의 눈의 허약함이 주님께서 주신 특별한 선물, 즉 ‘영혼의 눈(soul vision)’이었음을 간증하며 2000곡 이상의 찬송시를 썼다."
1	"수년 후 그는 자신의 약한 눈이 하나님의 특별한 선물인 "영혼의 비전"이라고 증언했으며 2,000편이 넘는 찬양시를 썼습니다."
0	그중 우리 찬송가에는 ‘인애하신 구세주여’(279장) ‘주의 음성을 내가 들으니’(540장) ‘예수를 나의 구주 삼고’(288장) ‘나의 영원하신 기업’(435장) 등 21곡이 수록돼 있다.
1	그 중 21곡은 '유순한 구세주여, 나를 지나치지 마소서(279)', '주여, 나는 당신의 것입니다, 나는 당신의 목소리를 들었습니다(540)', '복되신 확신, 예수는 Mine(288)"" 및 ""너, 나의 영원한 부분(435)""은 찬송가 모음집에 포함되어 있습니다."
0	가사를 보면 1절은 주님은 무슨 일을 당해도 만사형통하게 하신다는 크로스비 자신의 체험적 신앙이 잘 드러나 있다.
1	가사의 첫 구절은 무슨 일이 있어도 주님은 모든 것을 잘해 주실 것이라는 크로스비 자신의 경험적 믿음을 분명히 드러낸다.
0	"그런 어려움을 겉으로 표현하지도 않았는데 일주일마다 먹을 음식을 챙겨다 주시는 권사님, 이사할 때마다 새것 같은 가구들을 쓰지 않는다며 채워주시던 집사님들이 있었다."
1	“매주 밥을 주시는 집사님도 있었고, 이사갈 때마다 새것 같아 보이는 가구를 주셨고, 제가 힘든 점을 말씀드리지 않았는데도 집사님이 계시더라고요.”
0	한밤중에 딸아이가 갑자기 아팠을 때 기꺼이 차를 몰고 와 진찰해 주시고 기도해 주시던 의사 장로님도 잊을 수 없다.
1	“한밤중에 갑자기 아플 때, 기꺼이 우리 집으로 차를 몰고 와서 진찰을 하고 딸을 위해 기도해 주신 의사 선배를 잊을 수 없습니다.”
0	하나님께서 이스라엘 백성을 430년 이집트 노예 생활 끝에 약속하신 땅으로 끌어내시기 전날 밤 이스라엘 자손이 사는 집 문설주에 우슬초로 피를 바르게 하여 화를 면하게 하셨습니다.
1	“430년 동안 애굽에서 종살이하던 이스라엘 백성을 약속의 땅에 인도하시기 전날 밤에 하나님은 이스라엘 백성이 재앙을 피할 수 있도록 문설주에 피와 우슬초를 바르게 하셨습니다.”
0	예수님께서 십자가에서 돌아가실 때 사람들이 해면에 신 포도주를 푹 적셔서 갈대에 꿰어 마실 수 있게 하는 장면에서 요한복음은 다른 복음서와 다르게 우슬초에 꿰었다고 전합니다.
1	“예수께서 십자가에 달려 돌아가실 때에 어떤 사람이 해면에 신 포도주를 채워 갈대에 달아 마시게 하시니 이 장면에서 요한은 다른 복음서 저자들이 말하는 것과 달리 우슬초였다고 말한다. 갈대가 아니라."
0	선지자 나단이 다윗에게 와 어떤 부자와 가난한 사람 이야기를 들려주자 다윗이 자신의 죄를 고백하고 크게 뉘우칩니다.
1	“선지자 나단이 다윗에게 나아와 부자와 가난한 자의 이야기를 전하매 다윗이 자기 죄를 자복하고 크게 회개하니라.”
0	한국수어법 시행 이후 농인들 사이에선 “이제야 우리가 말하지 못하는 사람이 아니라 말하는 방법이 다른 사람이란 걸 알릴 수 있게 됐다”는 고백이 나왔다.
1	"한국수화법 시행 이후 농아인은 마침내 "말 못하는 사람이 아니라 다르게 말하는 사람"이라고 선언할 수 있게 되었습니다."
0	한 문장을 다듬는 데 1시간이 걸리기도 하는 더딘 작업이지만 ‘이 세대가 아닌 다음세대를 위한 준비’라는 마음이 수고의 고삐를 당긴다.
1	한 문장을 다듬는 데 1시간이 걸리는 느린 작업이지만 "이 세대가 아닌 다음 세대를 위한 준비다"라는 점을 염두에 두면 앞으로 나아가는 힘이 된다”고 말했다.
0	척박하더라도 밭을 일궈 나가고자 하는 노력이 지속되는 한 그 과정은 현실과 인식을 변화시키고 분명한 흔적을 남긴다.
1	쟁기질을 하는 노력이 계속되는 한, 비록 척박하더라도 그 과정은 현실과 인식을 바꾸고 분명한 자취를 남깁니다."
0	이스라엘을 갱신하게 만들었던 ‘영적 미스바’처럼 귀한 헌신의 열매가 장애와 비장애의 벽을 거듭 허물게 되길 기대해본다.
1	헌신의 귀한 열매가 이스라엘을 새롭게 한 '영적 미스바'처럼 장애인과 비장애인의 장벽을 거듭해서 허물기를 바란다”고 말했다.
0	그 밖에 인도 북부에서 선교사들이 티베트인들을 개종시킨 일부 사례는 있으나 티베트 본토로까지 선교의 범위를 넓히진 못했다.
1	“인도 북부에서 선교사들이 티베트인을 개종시킨 사례가 몇 차례 있었지만 티베트 본토로 선교의 범위를 넓히지 않고 있습니다.”
0	그동안 방문한 선교사들이 뿌린 씨앗에 비해 신비주의와 종교성이 강한 티베트에서는 복음의 결실을 거두기 쉽지 않았다.
1	“선교사들이 뿌린 씨에 비해 신비주의와 종교적 특성이 강한 티베트에서는 복음의 열매를 거두기가 쉽지 않았습니다.”
0	많은 이들이 단기선교를 통해 이곳을 밟았고 공영방송에서 다큐멘터리를 다루면서 중국뿐 아니라 티베트에 대한 관심도 높아졌다.
1	"많은 사람들이 단기선교를 위해 이곳을 찾았고, 공영TV가 다큐멘터리를 방영하면서 티베트와 중국에 대한 관심이 높아졌습니다."
0	"티베트불교에 깊이 빠진 티베트인들의 깊은 종교심, 험한 산악 지형, 중국의 정치체제 등이 선교를 가로막고 있다고 분석했다."
1	"분석 결과 티베트인들이 갖고 있는 티베트 불교에 대한 깊은 신앙과 거친 산악 지형, 중국의 정치 체제가 선교 활동을 가로막고 있는 것으로 나타났습니다."
0	그들의 숫자가 증가하면서 가정과 동네에서 핍박받기 시작했는데 심지어 내쫓김을 당하면서 신앙을 포기하는 이들도 생겨나고 있다.
1	“그 수가 더 많아질수록 집과 그 이웃에서 쫓겨나기까지 핍박을 받기 시작하여 어떤 사람들은 믿음을 버리게 하더라.”
0	학교에서 티베트어를 배운다고 하면 신분이 드러나 공식적인 교육기관이 아닌 개인 교습을 통해 언어를 배워야 하는 실정이다.
1	"학교에서 티베트어를 배우면 자신의 정체성이 드러날 수 있기 때문에 학생들은 공식 교육 기관이 아닌 개인 교습을 통해 티베트어를 배워야 합니다."
0	티베트 선교사들은 중국 정부의 감시에 부담을 느껴 자신이 사역하고 있는 정보를 쉽게 드러낼 수 없다.
1	“티베트 선교사들은 중국 정부의 감시에 시달리다 보니 자신들이 하고 있는 정보를 쉽게 밝힐 수 없습니다.”
0	자신의 정보가 공유된다는 것은 사역 활동이 노출되는 것을 의미하기 때문에 선교사끼리도 교류나 정보 공유 등이 활발하게 이뤄지지 않는다.
1	“정보를 공유한다는 것은 그들의 선교 활동을 드러내는 것이기 때문에 선교사들 간의 정보 교환과 정보 공유조차 활발히 이루어지지 않고 있다.”
0	"티베트족은 광범위한 지역에서 적은 수의 사람이 오랜 세월 멀리 떨어져 살았기 때문에 언어와 문화, 생활모습 등에서 많은 차이를 보인다."
1	"소수의 사람들이 다양한 지역에서 수년 동안 서로 멀리 떨어져 살았기 때문에 티베트인들은 언어, 문화 및 생활 방식에서 많은 차이가 있습니다."
0	허 선교사는 “단기간에 가시적인 성과를 바라는 선교 관점에선 선교사들이 장기적 안목을 가지고 사역하기 힘들다”고 지적했다.
1	허 선교사는 “선교사들이 단기간에 가시적인 성과를 기대하는 상황에서 장기적인 목표를 가지고 일하기 어렵다”고 말했다.
0	유 목사도 “선교 패러다임의 전환이 필요하고 선교센터 등 건물을 세우는 선교보다 한 영혼을 세우는 사역이 우선돼야 한다”고 강조했다.
1	“유목사님도 “선교 패러다임의 전환이 필요하고, 영혼을 높이는 사역이 선교센터를 세우는 사역보다 앞서야 한다”고 강조하셨습니다.”
0	북·미 비핵화 실무협상을 맡았던 성 김 주필리핀 미국대사가 4일 아세안지역안보포럼(ARF)이 열린 싱가포르에서 이용호 북한 외무상에게 서류 봉투를 건네는 장면이 카메라에 잡혔다.
1	“북미 비핵화 실무협상을 담당한 성 김 주필리핀 미국대사가 리용호 북한 외무상에게 서류봉투를 건네주는 모습이 카메라에 포착됐다. 지난 4일 아세안지역포럼(ARF)이 열린 싱가포르."
0	폼페이오 장관이 먼저 이 외무상에게 다가가 악수를 건넸고 두 사람은 웃는 얼굴로 잠시 대화를 나눴다.
1	폼페이오 장관은 먼저 리 외무장관에게 다가가 악수를 나눴고, 두 사람은 웃는 얼굴로 짧게 이야기를 나눴다.
0	트럼프 대통령의 친서를 받아든 이 외무상 바로 옆에는 공교롭게도 왕이(王毅) 중국 외교담당 국무위원 겸 외교부장이 앉아 있었다.
1	트럼프 대통령의 친필 친서를 받은 리 외무상 옆에는 왕이 중국 외교부장 겸 국무위원이 앉았다.
0	미 국무부가 공개한 폼페이오 장관의 일정에 따르면 그는 ARF 리트리트 참석 후 인도네시아 자카르타로 이동해 레트노 마르수디 외교장관과 회담한다.
1	미 국무부가 공개한 폼페이오 장관의 일정에 따르면 그는 ARF 후퇴에 참가해 인도네시아 자카르타로 이동해 레트노 마르수디 외무장관을 만날 예정이다.
0	"세계 최고의 선수들이 자신의 모든 것을 쏟아내는 무대인 만큼 승자는 환희와 감동의 눈물, 패자는 아쉬움의 눈물을 흘린다."
1	"세계 최고의 선수들이 가진 모든 것을 쏟아붓는 무대인 만큼 승자는 기쁨의 눈물을, 패자는 실망의 눈물을 흘린다."
0	부총리 겸 통일원 장관을 지낸 한완상 박사는 승자 독식과 승리주의 가치가 예찬돼 온 한국사회에서 진짜 이기는 힘으로 ‘우아한 패배’를 제안한다.
1	“전 부총리 겸 통일부장관을 지낸 한완상 박사가 승자독식과 승리주의가 찬사를 받는 한국 사회의 진정한 승자로 '우아한 패배'를 제안했다."
0	그는 저서 ‘우아한 패배’에서 모두가 승리하려 한다면 우리 안의 악이 더욱 활개를 치게 되지만 우아한 패배를 선택하면 우리 안에 숨겨진 선이 나온다고 말했다.
1	그는 자신의 저서 '우아한 패배'에서 모두가 이기려고 하면 내면의 악이 더 활성화되지만, 우아한 패배를 선택하면 내면에 감춰진 선이 나온다고 했다.
0	무조건 이기고 투쟁하려 하기보다는 가진 자가 먼저 손을 내밀고 양보하고 멋지게 져주는 것이 진짜 이기는 힘의 원리란 것이다.
1	"무조건 싸워서 이기려고 하기 보다는 우위에 있는 사람이 먼저 손을 내밀어 양보하고 우아하게 패배하는 것이 승리의 원칙이다."
0	남을 속이거나 비겁한 방법으로 얻은 승리로 인해서 타인이 어려움을 당한다면 그것은 정의롭지 못한 승리일 뿐 아니라 하나님이 기뻐하시지 않는 악한 행동이다.
1	“너희가 속임수나 비겁한 승리로 남을 괴롭게 하면 이는 불의한 승리일 뿐 아니라 하나님이 기뻐하지 아니하시는 악행이라.”
0	"매 맞고, 감옥에 갇히고, 죽음 직전에 바구니를 타고 성벽을 내려와 간신히 살아나고, 파선하는 배에서 가까스로 목숨을 구하고, 독사에 물리고, 죄수가 돼 결박당하고 순교했다."
1	"그는 두들겨 맞고 투옥되어 죽기 직전에 바구니에 갇힌 채 담장 아래로 내려가 침몰하는 배에서 가까스로 살아남아 생명을 구하고 독뱀에 물린 후 감금되어 순교했습니다."
0	교장은 인도에서 신학을 공부한 목사이고 박 선교사를 비롯해 크리스천 교사 6명과 스태프 4명 등이 헌신하고 있다.
1	“교장은 인도에서 신학을 공부한 목사님이고, 박 선교사를 비롯한 6명의 기독교 교사와 교직원 4명이 헌신하고 있다.”
0	앞서 3차 집회에서는 홍대 몰카 사건이 편파 수사가 아니라는 문 대통령의 발언을 두고 다소 원색적 구호가 나와 논란을 빚었었다.
1	앞서 3차 집회에서는 홍대 '스파이캠' 사건이 제대로 조사되지 않았다는 문 대통령의 발언에 일부 저속한 슬로건이 논란을 일으켰다.
0	"주최 측에 따르면 이날 집회에는 대구, 목포, 익산, 전주, 천안, 청주, 평택 등 지방에서도 참가자 1000여명이 버스 22대를 대절해 단체 상경했다."
1	주최측에 따르면 대구, 목포, 익산, 전주, 천안, 청주, 평택에서 온 참가자 1000여명도 단체로 서울로 오는 버스 22대를 예약했다.
0	아세안지역안보포럼(ARF)에 참석한 이용호 북한 외무상은 4일 “미국이 우리의 우려를 가셔줄 확고한 용의를 행동으로 보여주지 않는 한 우리만 일방적으로 움직이는 일은 절대로 없을 것”이라고 말했다.
1	4일 아세안지역포럼(ARF)에 참석한 리용호 북한 외무상이 “미국이 우리의 우려를 해소하겠다는 확고한 의지를 행동으로 보여주지 않는 한 우리는 결코 일방적인 행동을 하지 않을 것”이라고 말했다. ""
0	미국이 체제안전 보장 및 신뢰 구축의 초보적 조치인 종전선언에 응하지 않는 한 비핵화 조치를 이행하지 않겠다는 점을 분명히 한 것으로 해석된다.
1	이어 "미국이 종전선언에 동의하지 않는 한 비핵화 조치를 취하지 않겠다는 뜻을 분명히 한 것으로 해석된다"고 말했다.
0	이 외무상은 이어 “우려스러운 것은 미국 내에서 수뇌부의 의도와 달리 낡은 것에로 되돌아가려는 시도들이 짓궂게 계속 표출되고 있다는 것”이라고 주장했다.
1	리 총리는 ""문제가 되는 것은 미국 정부가 원상복귀하려는 미국 정부의 시도가 정권의 의도에 반해 장난스럽게 표현되고 있다는 점"이라고 말했다.
0	이 외무상은 “심지어 올해 9월에 맞이하는 공화국 창건 70돌 경축행사에 다른 나라들이 고위급 대표단을 보내지 말도록 압력을 가하는 온당치 못한 움직임까지 나타나고 있다”고 했다.
1	리 외무상은 “더군다나 오는 9월 건국 70주년 기념일에 고위급 대표단을 보내지 말라고 다른 나라에 압력을 가하는 부적절한 움직임이 있다”고 말했다.
0	이 외무상은 “북·미 공동성명이 미국 국내 정치의 희생물이 되어 수뇌분들의 의도와 다른 역풍이 생겨나는 것을 허용하지 말아야 한다”고 덧붙였다.
1	리 외무상은 “북미 공동성명이 미국 국내정치의 희생양이 되어 북한 지도자들의 의도와 다른 반발을 불러일으키는 일이 있어서는 안 된다”고 덧붙였다.
0	이 외무상의 ARF 연설은 마이크 폼페이오 미 국무장관의 지난달 3차 방북 직후 북한 외무성이 내놓은 성명의 연장선에 있다.
1	리 장관의 ARF 연설은 지난달 마이크 폼페이오 미 국무장관의 세 번째 방북 직후 북한 외무성이 발표한 성명의 연장선이다.
0	당시 외무성은 폼페이오 장관이 핵 프로그램 리스트와 비핵화 시간표 제출을 요구한 데 대해 “강도적”이라는 표현을 동원해 맹비난했었다.
1	“당시 외교부는 폼페이오 장관이 핵 프로그램 목록과 비핵화 일정을 제출하라는 폼페이오 장관의 요구에 대해 '도둑질'이라는 표현으로 맹비난했다"고 말했다.
0	이 영상은 언어가 서툰 작가들을 대신해 작가의 어머니들이 대변인 역할을 하고 있는 점이 눈길을 사로 잡는다.
1	"언어가 서툰 작가들의 어머니가 작가를 대신해 대변인 역할을 하고 있다는 점이 눈길을 끈다."
0	"양손을 머리 뒤 쪽으로 들고 머리카락을 움켜쥐려고하자, 그 순간 식당 주인이 얼굴을 붉히며 달려왔다고 했습니다."
1	“머리 뒤로 손을 잡고 머리카락을 잡으려 하자 식당 주인이 얼굴을 붉히며 달려왔다고 합니다.”
0	"낮 기온은 서울이 35도, 춘천이 36도, 인천이 34도, 수우너 35도, 대전 36도, 대구 39도, 부산 35도, 제주 33도를 기록할 전망입니다."
1	낮 기온은 서울 35도, 춘천 36도, 인천 34도, 수원 34도, 대전 36도, 대구 39도, 부산 35도, 제주 33도가 될 것으로 예상된다.
0	월요일인 내일도 동풍의 영향으로 강원영동과 경북동해안은 흐리고 가끔 비가 오는 곳이 있겠고 오후엔 소강상태를 보이는 곳이 있겠습니다.
1	"내일 월요일 강원도 영동과 경상북도 해안은 흐리고 일부 지역은 비가 오다가 오후부터 그치겠습니다."
0	양산을 사용해 햇빛을 차단할 시 체감 온도가 최대 7도까지 내려갈 수 있으며 두피 화상을 방지할 수 있다.
1	“양산을 이용하여 태양을 차단하면 온도지수를 최대 7도까지 낮출 수 있어 두피 화상을 예방할 수 있습니다.”
0	이 영상은 이재명 경기도지사 부인인 김혜경씨와 이 도지사의 친형 고(故)이재선씨의 딸로 추정되는 여성의 통화 녹취록이 담겼다.
1	영상에는 이재명 경기도지사 부인 김혜경 씨와 이 지사의 친오빠 이재순 씨의 딸로 추정되는 여성과의 통화 녹취가 담겨 있다”고 말했다.
0	앞서 지난 5월 이재명 도지사의 친형인 故 이재선씨의 딸 이주영씨는 자신의 SNS에 이 도지사가 자신의 아버지를 정신병원에 강제 입원시켰다는 주장을 펼친 바 있다.
1	“이재명 도지사의 동생인 고 이재순 씨의 딸 이주영 씨는 앞서 지난 5월 자신의 SNS를 통해 이 씨가 아버지를 정신병원에 강제 입원시켰다고 주장했다.
0	이후 6월에는 이재선씨의 부인 박인복씨가 김영한 당시 바른미래당 경기도지사 후보와 함께 기자회견을 열고 김혜경씨가 조카에게 이재선씨의 정신병원 강제 입원을 시인하는 통화 녹취파일이 존재한다고 밝혔다.
1	이어 "지난 6월 이재선 부인 박인복씨가 바른미래당 당시 경기도지사 후보였던 김영한씨와 기자간담회를 갖고 김혜정씨의 통화 녹음 파일이 존재한다고 밝혔다. 경이 조카 이재선의 강제 입원 사실을 인정했다"고 밝혔다.
0	호놀룰루 대한민국 총영사관 측은 한국인 관광객이 사망한 것을 확인했고 현지 경찰이 부검 절차를 진행 중이라고 전했다.
1	주호놀룰루 총영사관은 한국인 관광객의 사망을 확인하고 현지 경찰이 부검을 진행하고 있다고 밝혔습니다.
0	경찰은 관 뚜껑에 못질한 흔적이 없어 숨진 A씨가 관에 들어가 눕도록 강요당하거나 억지로 관 안에 갇혀 있지는 않았던 것으로 보고 있다.
1	경찰은 숨진 A씨가 강제로 관에 들어가 눕지 않았으며, 관 뚜껑에 못 자국이 없어 강제로 관 안에 갇힌 것도 아니라고 보고 있다.
0	"비용 부담도 있지만, 지하철 역명이 추가될 때마다 안내 방송을 바꿔야 하는데 성우를 불러 녹음을 하려면 시간이 생각보다 오래 걸린다는 것이다."
1	"비용 부담과 함께 지하철 역 이름이 추가될 때마다 안내 방송을 변경해야 하는데, 안내 방송을 녹음하기 위해 성우를 고용하는 데 예상보다 시간이 오래 걸립니다."
0	특히 성우 섭외부터 차량 이식까지 한달 가까이 시간이 걸리는 비효율을 해결하기 위해 기계음을 도입했다고 밝혔다.
1	특히 성우 채용부터 차량 내 음성 사용까지 약 한 달여가량 소요되는 등 비효율적인 대기 시간을 줄이기 위해 기계음성을 도입했다고 밝혔다.
0	여기엔 행정부의 수장이신 문재인 대통령이 일상업무 시간에 쿨비즈룩(시원한 비즈니스룩) 차림으로 업무하하는 모습을 국민들과 공직자들에게 선보여 홍보해달라는 제안도 담겼다.
1	이어 "정부수반인 문재인 대통령이 쿨비즈를 입고 일하는 모습을 대중에게 보여달라는 제안도 있었고, 정부 관계자들도 이를 홍보하자는 제안이 있었다"고 말했다.
0	서울대학교 연구진실성위원회가 ‘자기 표절’ 의혹이 제기된 조국 청와대 민정수석 논문 5개에 대해 무혐의 결론을 내렸다.
1	“서울대 연구청렴위원회는 조국 대통령 비서실장이 발표한 5편의 논문에 대해 '자기표절' 혐의가 무혐의 처분됐다"고 밝혔다.
0	일부 출처를 표시하지 않은 1개 논문에 대해서는 2004년 당시 관련 규정이 없었다는 점에 비춰볼 때 연구부적절의 정도가 경미하다고 판단했다.
1	"몇몇 출처를 인용하지 않은 한 논문의 경우 2004년 당시 관련 규정이 없었던 점을 감안할 때 부적절한 연구의 정도가 경미하다고 판단했습니다."
0	이번 조사는 지난해 5월 보수 성향 인터넷 언론 ‘미디어워치’ 산하 기관인 연구진실성검증센터가 조 수석 논문 8편에 대한 자기 표절 의혹을 제기하며 시작됐다.
1	"수사는 지난해 5월 보수 인터넷 미디어 그룹 '미디어워치'가 운영하는 과학청렴센터가 조씨 논문 8건에 대해 자기표절 의혹을 제기하면서 시작됐다."
0	워싱턴포스트에 따르면 2일 스웨덴의 수도 스톡홀름에서 스웨덴 경찰은 한 남성이 바사스탄 지역에서 총기로 보이는 것을 들고 걸어다닌다는 신고를 받았다.
1	"워싱턴포스트에 따르면 스웨덴 수도 스톡홀름 경찰은 2일 바사스탄 지역에서 한 남성이 총으로 보이는 소지품을 소지하고 돌아다니고 있다는 신고를 받았다"고 전했다.
0	토렐의 가족은 지역 신문인 엑스프레센에 토렐이 다운증후군과 자폐증세를 앓고 있었으며 태어날 때부터 말이 서툴렀다고 전했다.
1	Torell의 가족은 지역 신문 Expressen에 Torell이 다운 증후군과 자폐증을 앓고 있으며 태어날 때부터 말을 하는 데 어려움을 겪었다고 말했습니다.
0	급격히 불어난 체중으로 건강 이상설까지 제기됐던 씨엘이 건강 문제가 아닌 미국으로 이사하면서 운동을 소홀히 하면서 체중이 불어났다고 설명했다.
1	“급속도로 늘어난 체중으로 건강에 문제가 있다는 소문이 돌던 씨엘이 미국 이민 후 운동을 게을리해서 살이 찐 것은 건강상의 문제가 아니라 살이 쪘다고 해명했다.”
0	기독교 문화를 접목한 대중 공연을 번화가에서 여는 ‘수상한 거리’팀과 CCM 그룹 히즈윌 등이 청년들에게 전도에 대한 경험과 노하우를 전했다.
1	"기독교 문화를 접목한 대중적인 공연을 펼치고 있는 "수상한 거리" 팀과 CCM 그룹 히스 윌이 청소년들에게 선교에 대한 경험과 노하우를 전달했다."
0	부경대의 첨단 탐사선 선상에서 바다와 인문학을 동시에 체험할 수 있는 시민 축제가 4일 용호만 매립부두 부두(용호동 다이아몬드베이 앞) 일대에서 열렸다.
1	부경대학교 첨단탐사선에서 바다와 교양을 동시에 체험할 수 있는 시민축제가 4일 용호만 매립선착장(용호동 다이아몬드만 앞)에서 열렸다. 배."
0	"부두에 설치된 체험부스에는 체험 프로그램으로 해양로봇 모형 배 만들기, 금붕어 잡기, 홍등 만들기, 고대 바다 지도 만들기, 슈링클르 공예바다 등이 마련됐다."
1	"선착장에 설치된 체험부스에서는 해양로봇모형선 만들기, 금붕어잡기, 붉은등 만들기, 고대해상도 만들기, 바다수저 만들기 등의 체험 프로그램이 진행되었습니다."
0	"바다 관련 영화 상영을 비롯, 부경대 밴드·앙상블 공연, 인형극 및 마술 퍼포먼스 공연 등이 열렸다."
1	"바다와 관련된 영화 상영, 부경대 밴드와 앙상블 공연, 인형극, 마술 공연도 있었다."
0	이재명 경기도지사의 부인과 조카로 추정되는 두 여성의 통화 녹취록이 공개되면서 이 지사의 조카 이주영씨의 SNS가 네티즌들의 관심을 받고 있다.
1	이어 "이재명 경기도지사 부인과 조카로 추정되는 여성과의 통화 녹음 내용이 공개되면서 이재명 지사 조카 이주영의 SNS가 네티즌들의 이목을 집중시키고 있다"고 전했다.
0	앞서 이주영씨는 지난 4월 자신의 페이스북에 이재명 경기도자시의 9가지 주장에 대한 일부 반박하는 내용이 담긴 장문의 글을 올렸었다.
1	이주영은 앞서 지난 4월 자신의 페이스북에 이재명 경기도지사의 주장 9건에 대해 반박하는 장문의 글을 게재한 바 있다.
0	경찰 조사에 따르면 지난 6월 21일 아들 콜먼 주니어는 배고프다며 먹을 것을 달라고 했지만 아버지는 “먹을 게 없다”며 아들을 방치한 것으로 드러났다.
1	경찰에 따르면 아버지는 지난 6월 21일 아들 콜먼 주니어가 배고프다며 "식사할 것이 없다"며 먹을 것을 부탁하자 소홀히 했다"고 전했다.
0	경찰은 콜먼 주니어가 연기 흡입을 위해 태워 색이 변한 필로폰을 배가 고픈 나머지 아침식사용 시리얼로 착각한 것으로 보고 있다.
1	경찰은 "경찰은 콜먼 주니어가 불에 태워 연기로 변한 메스암페타민을 아침 시리얼로 착각한 것으로 보고 있다"고 말했다.
0	"경기도에서는 고양(원당), 고양(화전), 안양(명학), 안양(박달), 남양주(금곡), 광명(광명5), 시흥(정왕), 수원(매산) 등 8개소가 지난해 12월 시범사업지로 지정됐다."
1	경기도 고양(원당), 고양(화전), 안양(명학), 안양(박달), 남양주(금곡), 광명(광명5), 시흥(정왕), 수원(매산) 등 8곳 , 지난해 12월 시범사업장으로 지정됐다"고 밝혔다.
0	도는 국토부 실현가능성 평가를 이행하지 못해 국가지원 대상에서 제외된 수원 매산과 시흥 정왕은 10월까지 활성화계획을 보완해 연말까지 사업이 착수될 수 있도록 추진할 계획이다.
1	도는 국토교통부의 타당성평가를 10월까지 시행하지 않아 국가지원에서 제외된 매산·수원·정왕·시증에 대한 활성화 방안을 보완해 사업이 순조롭게 진행될 수 있도록 할 계획이다. 연내 출시"
0	이종구 경기도 도시재생과장은 “31개 시·군 모든 지역에서 도시재생사업이 활발하게 진행될 수 있도록 지원자 역할을 계속해 나가겠다”라고 말했다.
1	이종구 경기도 도시재생과장은 “31개 시·군 전체에서 도시재생사업이 활발히 진행될 수 있도록 지속적으로 지원하겠다”고 말했다.
0	최근 지연이 특히 잦아지면서 여론의 뭇매를 맞고 있는 아시아나항공이 작년에 이어 올해에도 저가항공사를 포함한 국적 항공사 전체 중에서 가장 높은 지연율 기록한 것으로 드러났다.
1	이어 “최근 연이은 연착으로 대중의 큰 비판을 받고 있는 아시아나항공이 올해와 지난해에 이어 저가항공을 포함한 국내 항공사 중 지연율이 가장 높은 것으로 나타났다”고 말했다.
0	베네수엘라의 수도 카라카스에서 4일 오후( 현지시간) 니콜라스 마두로 대통령이 참석한 방위군 창설 81주년 기념식 행사장에서 폭발물이 탑재된 드론 공격이 발생했다.
1	베네수엘라 수도 카라카스에서 니콜라스 마두로 대통령이 참석한 4일(현지시간) 방위군 창설 81주년 기념식에서 드론 폭탄 공격이 발생했다.
0	마두로 대통령은 TV로 생중계되는 연설 도중에 갑자기 폭발음이 들리자 당황해서 말을 끊었고 방송도 갑자기 끊겼으며 도열한 군인들은 앞을 다투어 달아나기에 바빴다.
1	"마두로는 TV 생중계 중이던 연설 중 갑작스러운 폭발음에 경악했다. 방송이 갑자기 끊겼고 줄을 섰던 군인들이 탈출을 시도하느라 분주했다"고 말했다.
0	"동영상에는 플로레스가 갑자기 움찔 하는 장면, 마두로 대통령과 둘이서 폭발음을 들린 쪽을 바라보는 장면이 담겨 있었다."
1	비디오는 플로레스가 갑자기 몸을 움츠리고 그녀와 마두로가 폭발 방향을 바라보는 모습을 보여주었다.
0	마두로 대통령은 미국 등 외부 세력과 기업 등 국내 기득권층이 주도한 ‘경제 전쟁’ 탓으로 돌리고 있다.
1	마두로는 미국 등 외부세력과 기업 등 기득권 세력이 주도하는 '경제 전쟁' 탓으로 돌린다"고 말했다.
0	포스코건설이 연속된 중대재해를 반성하고 안전경영 쇄신을 위한 ‘안전관리 종합개선대책’을 마련하는 등 재해예방 활동에 총력을 기울이고 있다.
1	포스코건설은 연이은 대형재난을 반성하고 안전관리 개편을 위한 '안전관리 종합개선대책'을 마련해 재난예방에 총력을 기울이고 있다”고 말했다.
0	첫번째 분야인 ‘세이프티 엔지니어링 도입’은 기술안전 전문조직 운영을 통해 설계단계부터 근원적 위험요소를 제거하는 것이 목적이다.
1	"첫 번째 영역인 ""안전 공학 도입""은 기술 안전을 위한 전문 조직의 운영을 통해 설계 단계부터 근본적인 위험 요소를 제거하는 것을 목표로 합니다."
0	"포스코건설은 기본설계 단계부터 안전성 확보를 위한 설계기준을 마련하고, 효과가 검증된 스마트 안전기술을 모든 사업장에 도입할 계획이다."
1	포스코건설은 기본 설계 단계부터 안전성을 확보할 수 있도록 설계 기준을 마련하고, 효과가 검증된 스마트 안전 기술을 전 사업장에 도입할 계획이다.
0	두번째 분야인 ‘세이프티 매니지먼트 고도화’ 대책은 위험작업에 대한 밀착관리 및 협력사와 일체가 되어 함께 하는 안전경영 체계를 구축하는 것이 핵심내용이다.
1	"두 번째 영역인 "안전경영 고도화" 조치는 위험한 작업을 긴밀하게 관리하고 협력업체와 함께 작동하는 안전 관리 시스템을 구축하는 것입니다."
0	세번째 분야인 ‘페일 세이프 시스템(Fail-Safe System)’은 근로자의 부주의와 실수에 의한 사고에 대비해 방호시설 강화를 통해 생명을 보호하는 것이 목적이다.
1	"세 번째 영역인 "Fail-Safe System""은 부주의와 작업자 과실로 인한 사고가 발생할 경우 보호 시설을 강화하여 인명을 보호하는 것을 목표로 합니다."
0	이미 초호화 공격진을 갖춘 레알은 유벤투스에서 복귀한 알바로 모라타마저 백업 자원으로 활용하는 상황이었기 때문에 마요랄에게 많은 기회가 주어질리 없었다.
1	"이미 올스타 라인업 공격을 가한 레알이 유벤투스에서 돌아온 알바로 모라타를 백업 자원으로 활용하기까지 했기 때문에 시장이 나올 기회는 많지 않았을 것이다."
0	지네딘 지단 감독이 시즌 내내 베스트 멤버들만 기용하는 것이 아닌 로테이션 정책을 가동하며 여러 선수들에게 부분적으로 기회를 줬기 때문이다.
1	"지네딘 지단 감독이 시즌 내내 최고의 멤버를 임명하는 대신 여러 선수에게 부분적으로 기회를 주는 순환 정책을 시행했기 때문입니다."
0	마요랄 역시 데포르티보 알라베스와 레알 베티스 등 다수의 클럽들이 접촉해왔던 것으로 알려져 왔으나 레알에 남아 경쟁하는 길을 택했다.
1	"또한 마조랄은 데포르티보 알라베스와 레알 베티스를 포함한 많은 구단들과 접촉했지만 그는 경쟁하기 위해 레알에 남기로 결정했습니다."
0	하태경 바른미래당 의원이 이재명 경기도지사의 부인인 김혜경씨로 추정되는 막말 녹취본을 두고 “정치적 목적을 위해서라면 비윤리적이고 범죄적 수단을 다 동원하는 정치인 같다”고 비난했다.
1	바른미래당 하태경 의원은 이재명 경기도지사 부인 김혜경으로 추정되는 여성의 녹음테이프에 담긴 무례한 발언에 대해 "비윤리적이고 범죄적인 수단을 동원해 정치를 하는 정치인 같다"고 비판했다. 그녀의 정치적 목표."""
0	전남지역 한 소규모 초등학교 교사들이 교장의 ‘갑질’을 폭로하며 문제 해결을 요구하면서 해당 교장에 대해 중징계 처분이 내려졌다.
1	전라남도의 한 작은 초등학교 교사들이 교장의 "#갑질#(권력남용)"을 폭로하고 해결을 요구해 해당 교장을 엄중하게 징계했다”고 전했다.
0	이에 앞서 A 교장은 자신에 대한 교사들의 갑질 폭로 후 교육청 감사가 시작되자 사과한 뒤 사의를 표명했다.
1	이에 앞서 A교장은 교사들이 자신의 #갑질#을 공개하자 교육청 검열이 시작되자 사과하고 사퇴를 제안했다”고 말했다.
0	해당 교장은 교장 자격증이 있는 교원을 대상으로 하는 초빙형 교장공모제를 통해 1년 반 전에 이 학교로 부임했다.
1	해당 교장은 1년 반 전 교장 자격증 소지자를 대상으로 한 초빙 교장 임용 제도를 통해 학교에 임용됐다.
0	풍년에 전례 없는 폭염까지 겹쳐 폐기 처분 위기를 맞은 애호박 농가를 십시일반 돕는 손길이 이어지고 있다.
1	풍작 속에 닥친 유례없는 폭염으로 폐기물 처리 위기에 처한 농가들을 위해 한마음 한뜻으로 힘을 모으고 있다.
0	우정사업본부가 온라인 쇼핑몰 등을 통한 판매를 돕겠다는 뉴스를 접한 ‘엄마’들이 커뮤니티에서 구매를 독려하는 것은 물론 상품 판매 문의창에 따뜻한 응원의 메시지를 남기고 있다.
1	우정사업본부가 온라인 쇼핑몰 등을 통해 판매에 도움을 준다는 소식을 접한 "어머니들"은 지역사회에서 구매를 독려함은 물론 판매문의 페이지에 따뜻한 응원의 메시지를 남기고 있다. 제품."
0	전국 여러 지역 맘카페에서 애호박이나 폭염을 검색하면 “애호박이 폭염때문에 폐기된다는데 농민들을 도와주세요”라는 식의 구매 독려 글이 쏟아졌다.
1	전국 여러 지역의 맘카페에 ""폭염으로 청호박이 버려지니 농부님들 힘내세요" 등 구매욕구를 부추기는 글이 쏟아졌다.
0	역대 박스오피스 2위에 등극한 ‘신과함께-죄와 벌’이 개봉 7일 만에 520만1580명을 동원했다면 ‘신과함께2’는 연일 100만명이 넘는 관객을 모으고 있다.
1	한국 박스오피스 2위에 오른 영화 '신과함께'가 개봉 7일 만에 520만 1580명의 관객을 동원한 반면, '신과함께2'는 하루에 100만 명이 넘는 사람들을 끌어들였습니다."
0	"영국 매체 ‘미러’는 4일(현지 시간) 토트넘과 맨유가 알더베이럴트 이적에 관한 협상의 돌파구를 찾았으며, 맨유는 48시간 내로 알더베이럴트를 얻을 수 있다고 믿고 있다고 보도했다."
1	영국 매체 '미러'는 4일(현지시간) 토트넘과 맨체스터 유나이티드가 알더바이럴트 이적을 놓고 협상에서 돌파구를 마련했으며, 맨체스터 유나이티드가 48시간 이내에 알더바이럴트를 인수할 것으로 보고 있다고 보도했다.
0	무리뉴 감독은 이번 이적시장에서 맨유의 지지부진한 선수 영입과 관련해 에드 우드워드 부회장과 크게 마찰이 있던 것으로 알려졌다.
1	무리뉴 감독은 맨체스터 유나이티드가 다가오는 이적시장에서 선수 영입을 더디게 하는 문제로 에드 우드워드 부통령과 의견이 엇갈린 것으로 알려졌다.
0	무리뉴 감독은 다가오는 시즌에 맨유가 우승 경쟁을 하려면 백업 공격수와 중앙 수비수의 보강이 반드시 필요하다고 믿고 있다.
1	무리뉴는 백업 공격수와 중앙 수비수의 보강이 맨체스터 유나이티드가 다가오는 시즌에 타이틀을 놓고 경쟁하는 데 필수적이라고 믿습니다.
0	알더베이럴트는 토트넘에서 다양한 파트너들과 호흡을 맞췄지만 항상 안정감 있는 모습을 보였을 정도로 기복 없는 경기력이 장점인 선수다.
1	"Alderweireld는 토트넘에서 다양한 파트너들과 함께 했음에도 불구하고 항상 안정적인 모습을 보여줬기 때문에 기복이 없다는 것이 강점인 선수입니다."
0	레비 회장은 내년 여름 계약이 종료되는 알더베이럴트를 공짜로 잃을 바에 이번 여름 어느 정도 이적료를 챙기는 것이 현명하다고 믿고 있다.
1	"Levy는 아무런 대가 없이 계약이 내년 여름에 종료되는 Alderweireld를 잃는 것보다 이번 여름 이적료를 위해 약간의 돈을 모으는 것이 현명할 것이라고 믿습니다."
0	프리미어리그의 이적 시장 마감 기한은 오는 9일로 이튿날 10일 완전히 이적 시장의 문이 닫히게 된다.
1	"프리미어리그의 이적시장 마감일은 이달 9일이고 다음 날인 10일 이적시장이 완전히 닫힙니다."
0	한전은 한정된 인력 때문에 월별 검침을 같은 날 다 하지 못하고 7차례에 나눠 하기 때문에 검침일에 따라 청구일이 다르다.
1	"한전은 인력 부족으로 월별 당일점검을 완료하지 못하고 7회로 나누어 점검일에 따라 청구일이 달라집니다."
0	폭염이 시작된 7월 중순부터 에어컨을 장시간 사용한 가구는 전달보다 요금이 눈에 띄게 증가했을 가능성이 크다.
1	폭염이 시작된 7월 중순부터 장기간 에어컨을 사용하는 가구의 경우 전월 대비 전기요금이 크게 늘어날 가능성이 크다”고 말했다.
0	일례로 월평균 전기요금이 2만원인 가정이 소비전력 1kw의 에어컨을 하루 8시간씩 틀면 한 달 전기 요금은 6만5000원 가량 더 늘어난다.
1	예를 들어 월 평균 전기세가 2만원인 가정이 전기 사용량이 1kw인 에어컨을 하루 8시간 켜면 월 전기세가 6만5000원 늘어난다.
0	정부와 여당은 8월에도 재난 수준의 폭염이 계속되고 전기요금 우려가 커지자 주택용 전기요금 부담을 줄일 방안을 모색하고 있다.
1	8월에도 재난 수준의 폭염이 계속되고 전기요금에 대한 우려가 커지면서 정부와 여당은 가계의 전기요금 부담을 줄이기 위해 노력하고 있다”고 말했다.
0	"정부는 마련한 여러 방안 중 국민이 체감하기에 가장 효과가 있고, 전력 수급이나 한전 실적 등에 대한 부정적인 영향을 최소화할 방안을 선택할 것이라고 밝혔다."
1	정부는 "여러 가지 대책 중 국민이 가장 효과가 있다고 느끼는 대책을 선택하고 전력수급과 한전 실적에 미치는 부정적 영향을 최소화하는 방안을 택하겠다"고 말했다.
0	"산업통상자원부는 이낙연 국무총리가 지시한 취약계층에 대한 ‘제한적 특별배려’부터 소상공인과 다자녀 가구, 대가구 등 전기를 많이 사용할 수밖에 없는 계층의 부담을 경감할 다양한 방안을 검토하고 있다."
1	“산업통상자원부는 소상공인, 다자녀가구, 대가족 등 전기를 많이 사용해야 하는 사람들의 부담을 덜어주기 위한 다양한 방안을 검토하고 있다. 이낙연 국무총리가 지시한 취약계층에 대한 '제한적 특별 배려'로."
0	"누진제 자체를 개편하는 것은 세밀한 분석과 사회적 합의가 필요해 이번 검토에서 제외했지만, 과거처럼 한시적으로 누진제 구간별로 할당된 사용량을 늘리거나 요금을 인하하는 방식 등을 고려하고 있다."
1	“진보제 개편 자체는 세심한 분석과 사회적 합의가 필요해 검토에서 제외됐지만, 진급제 구간별 사용량을 늘리거나 현행대로 요금을 인하하는 방안을 검토 중이다. 과거에."
0	"상처 치유에 머무르는 것이 아니라 이들이 비전을 갖고 가정과 공동체, 나라에서 지도자로 쓰임을 받도록 한다."
1	"상처 치유에 머무르는 대신 비전을주고 가정, 지역 사회 및 국가에서 지도자로 사용할 수 있습니다."
0	시간이 흐른 뒤 다시 촬영한 것으로 보이는 영상에는 붉은 옷을 입은 여성들이 “재기하십시오” 등의 구호를 외치며 전철에서 내리는 모습이 찍혔다.
1	"시간이 지난 후 재촬영된 것으로 보이는 영상에는 빨간 옷을 입은 여성들이 지하철에서 내리며 "#재기 킷셋# (물에 몸을 던져)" 등의 구호를 외치는 모습이 담겼다.
0	현장에 있었다고 주장한 또 다른 네티즌은 “영상 속 여성들은 그 남자가 몰래 자신들을 촬영한다는 것을 확인한 뒤 이와 같은 행동을 한 것”이라고 주장했다.
1	현장에 있었다고 주장하는 또 다른 네티즌은 "영상 속 여성들은 남성이 몰래 촬영한 사실을 확인하고 그런 행동을 했다"고 주장했다.
0	이번 방문은 인천-기타큐슈간 자매결연 30주년을 기념하여 기타규수시의 초청으로 이루어진 것으로 시의회 이용범 의장과 현지에서 한국전통무용공연을 선보일 인천시립무용단이 함께 했다.
1	“이번 방문은 인천-기타큐슈 자매결연 30주년을 맞아 기타큐슈시의 초청으로 이루어졌으며 이용범 시의회 회장과 인천시 무용단이 참석한 가운데 진행됐다. 거기 한국무용."
0	허종식 부시장은 기타하시 겐지 시장과의 면담에서 그동안 양도시간 활발한 교류가 추진될 수 있도록 지원과 협조를 해 온 기타하시시장께 감사를 전했다.
1	허종식 부시장은 키타하시 겐지와의 간담회에서 양 도시 간의 활발한 교류를 위한 지원과 협력에 대해 키타하시 시장에게 감사 인사를 전했다.
0	허 부시장은 또 왓쇼이 백만여름축제가 연인원 150만명이 참가하는 등 세계적인 축제로 거듭나고 있는 것에 대해서도 축하를 표시했다.
1	허 부시장도 와쇼이 백만 여름 축제가 연간 150만 명이 참가하는 글로벌 축제가 된 데 대해 축하의 뜻을 전했다.
0	"장타력이 아쉬운 측면이 있지만 구자욱, 다린 러프, 이원석 등 누구라도 장타를 칠 수 있는 타자들을 가지고 있다."
1	"타구력은 다소 약하지만 구자욱, 다린러프, 이원석 등 장타를 날릴 수 있는 타자들도 있다."
0	"불펜도 ‘필승조’ 최충연-심창민에 장필준이 컨디션을 찾고 있고 박근홍, 권오준 등 베테랑들도 중요할 때 몫을 해주고 있다."
1	불펜에선 '우승팀' 최충연·심창민·장필준·박근홍·권오준 등 베테랑이 중요한 순간에 제 몫을 다하고 있다. ."
0	"투수진이 부진해도 타선이 터지면 이길 수 있고, 반대로 타선이 침묵해도 투수진이 점수를 안 준다면 이길 수 있는 발판을 마련할 수 있다."
1	"투수가 부진해도 라인업이 폭발하면 팀이 이기고, 반대로 라인업이 조용해도 투수가 승점을 주지 않으면 팀이 이기기 위해 노력할 수 있다."
0	"이대호를 포함해 손아섭, 전준우, 민병헌, 채태인, 이병규 등 언제든 한 방을 칠 수 있는 타자들이 있다."
1	"이대호를 비롯해 손아섭, 전준우, 민병헌, 채태인, 이병규 등 펀치를 날리는 타자들이 있다."
0	잦은 투수교체로 실점의 빌미를 제공하고 필승조를 써야 하는 상황에서 여유를 부려 역전패 당하는 경기가 많았기 때문이다.
1	이어 "실점을 허용하는 잦은 투수 교체로 역전을 당하는 경기가 많았고, 이기는 팀을 이용해야 하는 상황에서 방심하는 경기가 많았기 때문"이라고 말했다.
0	"특히 조원우 감독의 ‘좌우놀이(좌타자는 좌투수를 상대로 약하다는 인식에 따라, 상대 타자가 좌타자일 때 좌투수를 기용하는 것)’는 롯데팬들의 많은 원성을 사고 있다."
1	특히 조원우 감독의 '소대제'(상대 타자가 좌타자일 때 좌투수를 쓰는 방식으로, 좌타자가 좌타자에게 약하다는 견해) ) 롯데 팬들의 불만이 많다"고 말했다.
0	"이번 행사는 대립과 갈등의 분단 상황을 극복하고, 남북한 평화와 공존의 가치를 인식할 뿐 아니라 환경전문가와 함께 생태환경의 중요성을 체험하는 다양한 프로그램으로 구성된 것이 특징이다."
1	“이번 행사는 분단과 갈등을 극복하고, 남북한의 평화와 공존의 가치를 인식하고, 생태환경의 중요성을 환경 전문가들과 함께 체험할 수 있는 다양한 프로그램으로 구성되어 있다는 점에서 특별합니다.”
0	"국제문화협력지원센터 조현재 이사장은 “다문화가정 청소년들이 우리나라의 문학과 예술, 역사와 종교문화를 체험할 뿐 아니라 분단의 상징지역에서 평화의 소중함을 일깨우는 의미있는 시간이 되기를 기대한다”고 말했다."
1	"""다문화 청소년들에게 우리 나라의 문학, 예술, 역사, 종교 문화를 경험할 수 있을 뿐만 아니라 평화의 중요성을 일깨워주는 의미 있는 시간이 되기를 바랍니다. 조현재 국제문화재단 이사장은 “분단의 상징적인 지역”이라고 말했다.
0	세계 각국에서 다방면으로 활동 중인 한인여성 리더들이 한 자리에 모여 최신 동향과 정보를 교류하고 화합과 우의를 다지는 모임이다.
1	"전 세계적으로 다양한 분야에서 활약하고 있는 한국 여성 리더들이 모여 최신 트렌드와 정보를 공유하고 화합과 우정을 다지는 모임입니다."
0	도는 내년 9월 충북 충주에서 세계무예마스터십이 개최되는 만큼 세계가 하나되는 평화와 화합의 장이 마련될 것으로 기대하고 있다.
1	"내년 9월 충북 충주에서 세계무예마스터쉽대회가 열리는 만큼 세계가 하나가 되는 화합과 화합의 모임이 도가 기대하고 있습니다."
0	"줄리아 클뢰크너 독일 농부 장관은 유럽연합(EU) 집행위원회에 가뭄으로 피해를 입은 농부들에 대한 지원을 촉구하면서, 향후 수주간 농작물 산출량이 줄어들 가능성이 있다고 경고했다."
1	"독일 연방 식품 농업부 장관인 Julia Kl?ckner는 유럽 위원회에 가뭄 피해를 입은 농부들에게 지원을 제공할 것을 촉구하면서 앞으로 몇 주 동안 작물 수확량이 감소할 것이라고 경고했습니다."
0	사고가 난 직후 해당 아파트 입주자 대표회장이었던 동구의회 전 의원은 사고 직후 경비업체에 연락해 아버지 김씨의 전보를 요구한 것으로 알려져 논란이 일었다.
1	아파트 입주자들을 대표하던 전 동구 의원이 사고 직후 경비업체에 연락해 김 부친에게 전보를 요구해 논란을 일으킨 것으로 전해졌다.
0	와이즈유는 스마트시티공학부 1학년 김총찬(30·건축공학부) 학생이 최근 ‘방화문’ 관련 회사 ‘더 케이 인더스트리’를 창업했다고 5일 밝혔다.
1	YSU는 스마트시티 공학과 1학년인 김종찬(30·건축공학과)이 최근 '방화문'을 취급하는 기업 '케이인더스트리'를 출범했다고 5일 밝혔다. ""
0	중소벤처기업부는 지난해 9월 세대융합창업 캠퍼스사업에 전국 6개 대학·단체를 선정했는데 전국에서 대학 단독으로는 유일하게 와이즈유가 선정됐다.
1	"지난해 9월 중소벤처기업부에서 세대융합창업캠퍼스 사업을 위해 전국 6개 대학 및 기관을 선정했다. 전국에서 유일하게 YSU가 선정됐다."
0	"최근 발생한 화재사고(밀양화재, 제천화재)를 보면 사망사고의 원인이 불에 의한 것보다 화재 초기에 연기 및 유독가스 흡입으로 인한 것이 많다."
1	이어 "최근 화재사고(밀양화재, 제천화재)에서 알 수 있듯이 화재 자체보다 화재 초기 연기와 유독가스 흡입이 사인일 가능성이 높다"고 말했다.
0	김영환 전 의원이 5일 오전 서울 여의도 국회 본청 정론관에서 기자회견을 열고 바른미래당 당대표 출마 선언을 하고 있다.
1	김영환 전 의원이 5일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 국회의사당에서 기자간담회를 갖고 바른미래당 의장 후보를 발표하고 있다.
0	"유 의원에 따르면 대북 제재 조치가 취해진 지난해 8월 이후 샤이닝리치호는 13회, 진룽 호는 24회, 안취안저우66호는 15회씩 국내에 입항한 것으로 알려졌다."
1	유씨에 따르면 지난해 8월 북한에 제재가 가해진 이후 샤이닝리치호는 13차례, 진롱호는 24차례, 안취안저우호는 66차례 15차례 입항했다.
0	북한산 석탄의 불법 수출은 제재위반 행위에 해당하므로 북한산 석탄을 실었던 배가 한국에 입항했음에도 정부는 아무런 조치를 취하지 않았다는 것이 유 의원의 주장이다.
1	“북한 석탄 불법 수출은 제재 위반 행위이지만, 북한 석탄을 실은 선박이 한국에 들어왔을 때도 정부는 아무런 조치도 취하지 않았다”고 유씨가 주장한 바 있다.
0	"한국소비자원 관계자가 지난 3일 정부세종청사에서 8개 브랜드의 원터치 팝업텐트의 기능성, 내구성, 안전성 등에 대한 시험·평가 결과를 설명하고 있다."
1	한국소비자원 관계자는 "3일 정부세종청사에서 8개 브랜드의 원터치 팝업텐트의 기능성, 내구성, 안전성에 대한 시험·평가 결과를 한국소비자원 관계자가 설명하고 있다"고 설명했다.
0	"시험 결과 폼알데하이드 등 유해물질은 전 제품이 이상이 없었지만, 내수성과 발수성 등의 기능성, 인열강도와 지퍼강도 등의 내구성은 제품에 따라 차이를 보였다."
1	"테스트 결과 포름알데히드 등의 유해물질은 전혀 함유되어 있지 않으나 방수, 발수 등 기능성과 인열강도, 지퍼강도 등 내구성은 제품별로 차이가 있는 것으로 나타났다."
0	"최근 세상이 바라는 ‘여성스러움’을 거부하며 화장하지 않을 권리, 코르셋을 입지 않을 권리를 주장하며 등장한 것이 바로 ‘탈코르셋 운동’이다."
1	''코르셋 프리 운동''은 세계가 원하는 '여성다움'을 거부하고 화장이나 코르셋을 착용하지 않을 권리를 주장하며 최근 등장한 운동이다.
0	주최 측은 이번 운동을 통해 여성들이 꾸밈노동에서 자유로워질 뿐만 아니라 여성용품의 품질 개선은 물론 임금 불평등을 개선할 수 있을 것이라고 말한다.
1	주최측은 이 운동을 통해 여성들이 화장을 하지 않아도 될 뿐만 아니라 여성용품의 질을 높이고 임금 불평등을 완화할 수 있을 것이라고 밝혔습니다.
0	"여성 혐오적인 광고를 하는 기업을 걸러내고, 추가로 여성들이 성 평등한 기업을 이용하는 문화를 형성하는 데도 도움이 될 것이라고 봤다."
1	여성혐오 광고를 하는 기업을 배제하고 여성이 성평등 기업을 이용하는 문화를 만드는 데도 도움이 될 것이라고 말했다.
0	"이번 여성소비총파업은 1975년 10월 24일 아이슬란드 여성들이 성 평등을 요구하며 하루 동안 직장과 가사노동, 육아 등을 모두 거부한 ‘여성 총파업’을 모티브로 삼았다."
1	"이 여성의 일반 소비 파업은 1975년 10월 24일 단 하루 동안 아이슬란드 여성들이 양성평등을 요구하고 모든 일, 가사, 육아를 거부했던 날인 "여성의 날"을 영감으로 삼았습니다."
0	지난해 세계경제포럼(WEF)이 발표한 ‘세계 성 격차 보고서 2017’에서 성 격차지수(GGI) 0.878을 기록하며 세계에서 가장 양성평등에 가까운 국가로 꼽히기도 했다.
1	“지난해 세계경제포럼(WEF)이 발표한 2017년 세계 성별 격차 보고서(Global Gender Gap Report 2017)에서 성별 격차 지수(GGI)는 0.878로 세계에서 가장 양성 평등한 국가 중 하나입니다."
0	산케이신문에 따르면 일본 법무부는 5일 “강제추행이나 강간 등의 성범죄자가 교도소에서 출소하면 국비를 들여 약물로 성충동을 억제하는 치료를 받게 할 계획”이라고 밝혔다.
1	5일 일본 법무성은 산케이신문에 따르면 "추행이나 강간을 저지른 성범죄자가 석방되면 국가가 국고를 투입해 성욕을 억제하는 치료를 받을 수 있도록 하겠다"고 밝혔다. 약제."""
0	"성범죄자가 만기 출소 후 약물 치료를 원하는 경우, 주거 예정지역 근처 의료기관에 소개해 치료를 받게 하고 비용을 국가가 부담하는 방식이다."
1	“성범죄자들이 출소 후 마약 치료를 원할 경우 계획된 거주지 인근 의료기관으로 이송돼 치료를 받고, 비용은 국가가 부담한다”고 말했다.
0	연일 김 지사를 비방하고 있는 야당들에 대해서는 “김 지사가 조사에 성실히 응하고 있는만큼 무의미하고 불필요한 정치적 공세를 자제해주길 바란다”고 촉구했다.
1	김 지사를 연일 비방해 온 야당에 대해서는 "김 총재가 조사에 성실히 응하고 있으니 무의미하고 불필요한 정치적 공세는 자제해달라"고 촉구했다.
0	폭염으로 배추 작황 부진이 우려되는 가운데 5일 고랭지 배추 생산지로 유명한 강원 강릉시 왕산면 대기리 안반덕 배추밭에 설치된 스프링클러에서 물이 뿌려지고 있다.
1	"폭염으로 배추 수확량이 좋지 ​​않아 우려되는 가운데 지난 5일 강원도 강릉시 왕산면 대기리 안반덕 배추밭에 설치된 스프링클러에서 물이 살포되고 있다. 고지대 양배추 생산지."
0	장영하 바른미래당 전 성남시장 후보가 5일 오후 서울 여의도 국회에서 이재명 경기도지사가 형인 고 이재선 씨를 정신병원에 강제입원시키려고 한 증거에 대해 추가 입장을 밝히고 있다.
1	바른미래당 전 성남시장 후보 장영하가 5일 오후 이재명 경기지사가 故 이재순을 정신병원에 강제수용하려 한 증거에 대한 성명을 냈다. 서울 여의도 국회에서."
0	이유에 대해 생각해본 적이 있는데 내 생각에는 다양한 콘셉트를 하면서 ‘따라하고 싶다’는 마음을 들게 하는 게 아닐까 싶다.
1	이유를 생각해 봤는데, '나도 하고 싶다'는 생각을 하게 하고 다양한 컨셉을 시도하게 하는 것 같다"고 말했다.
0	전국 평균 휘발유 가격이 5주 연속 상승하며 연중 최고치를 경신한 5일 오후 서울 서대문구의 한 주유소에 유가정보가 표시되어 있다.
1	"전국 평균 휘발유 가격이 5주 연속 상승해 올해 최고치를 경신한 5일 오후 서울 서대문구의 한 주유소에 유가 정보가 표시돼 있다."
0	걸그룹 레드벨벳 아이린이 5일 서울 송파구 올림픽공원 SK핸드볼경기장에서 열린 두 번째 콘서트 '레드메어' 기자회견에서 인사말을 하고 있다.
1	걸그룹 레드벨벳의 아이린이 5일 서울 송파구 올림픽공원 SK핸드볼경기장에서 열린 두 번째 콘서트 '레드메어' 언론시사회에서 인사를 하고 있다.
0	환생이 약속된 마지막 49번째 재판을 앞둔 ‘저승 3차사’(하정우·주지훈·김향기)가 그들의 1000년 전 과거를 기억하는 ‘성주 신’(마동석)을 만나 이승과 저승·과거를 넘나들며 잃어버린 비밀의 연을 찾아가는 이야기다.
1	'사신 3인'(하정우, 주지훈, 김향기)이 약속된 환생을 둘러싼 49회이자 마지막 재판을 앞두고 '신'을 만나는 이야기다. 1,000년 전의 전생을 회상하며 이 세계와 사후 세계, 과거를 오가며 잃어버린 비밀의 인연을 재발견하는 마동석.
0	이 회원의 주장에 따르면 원래 2개만 주차 할 수 있는 공간에 5∼6대의 차량이 주차되는 일이 많았답니다.
1	"멤버에 따르면 2대만 주차할 수 있는 공간에 5~6대 정도 주차를 하는 경우가 많았습니다."
0	김영환 바른미래당 당대표 후보와 장영하 변호사가 5일 이재명 경기도지사가 형인 고 이재선씨를 정신병원에 강제입원시켰다는 의혹과 관련해 이 지사의 형수 박인복씨가 썼다는 진술서를 공개했다.
1	김영환 바른미래당 원내대표 후보와 장영하 변호사가 5일 이재현 경기도지사 의혹에 대해 이 지사의 형 부인 박인복이 작성한 성명서를 발표했다. -명씨는 故 이재선을 정신병원에 강제로 입원시켰다.
0	장 변호사는 당내 ‘성남판 적폐인물 이재명·은수미 진실은폐 진상조사위원회’의 위원장으로 이 지사가 형을 정신병원에 강제입원시켰다는 정황을 뒷받침하는 자료도 더불어 공개했다.
1	당내 '이재명·은수미·성남선 비리 사실조사위' 위원장인 장변호사도 이 지사에게 자신의 횡포를 강요한 사실을 뒷받침하는 자료를 공개했다. 형이 정신병원에 가요."
0	박씨가 보내온 진술서는 수사기관 제출을 위해 장 변호사와 이씨가 함께 작성 중인 문서의 일부로 해당되는 부분을 박씨가 발췌해 김 후보자에게 보내온 것으로 전해졌다.
1	박씨는 장 변호사와 이씨가 김 후보자에게 보낸 진술서에 대해 수사기관에 제출하기 위해 함께 작성하고 있는 문서의 일부를 추출한 것으로 알려졌다.
0	이 지사는 그동안 이재선씨가 정신질환을 앓고 어머니에게 패륜적 막말을 일삼아 어머니와 형제들이 이씨를 정신병원에 강제입원시켰다고 주장해왔다.
1	이 지사는 이재선이 정신질환을 앓고 있고 어머니에게 욕설을 퍼부어 어머니와 남매에게 강제로 정신병원에 입원시켰다고 주장해왔다.
0	김 후보는 바른미래당 경기도지사 후보로 나선 지난 6월 박인복씨와 기자회견을 열고 김 씨와 조카가 이재선씨의 정신병원 강제입원에 대해서 통화한 녹취 파일이 있다고 발표한 바 있다.
1	김 후보는 바른미래당 경기지사 후보 시절인 지난 6월 박인복과 기자간담회를 갖고 이재선의 정신병원 강제입원에 대해 자신과 조카딸의 대화를 녹음했다고 밝혔다.
0	어머니는 애가 탔지만 생활고에 시달리며 장애가 있는 다른 자녀들을 돌보느라 딸을 찾을 엄두를 내지 못했다.
1	“어머니는 걱정이 많았지만 생계에 어려움을 겪으면서 다른 장애아들을 돌보느라 딸을 찾을 생각조차 할 수 없었습니다.”
0	어머니 정씨에게 채취한 유전자 정보를 실종아동 전문기관에서 관리 중인 유전자 정보와 비교한 결과 유사한 유전자 정보를 가진 최모(40·여)씨가 있는 것으로 파악됐다.
1	이어 "엄마 정씨에게서 수집한 유전정보와 실종아동 전문기관에서 관리하는 유전정보를 비교한 결과 비슷한 유전정보를 가진 최모(40) 할머니가 발견됐다"고 말했다.
0	정 위원장은 “공장 자체가 거대한 오염원이고 이로 인해 이미 낙동강이 너무 많이 오염돼 수습 방안과 감시체계를 만든다고 끝날 문제가 아니다”고 설명했다.
1	정 회장은 “공장 자체가 엄청난 오염원이며 상황 통제와 모니터링 체계를 마련한다 해도 이미 낙동강이 오염돼 있기 때문에 문제는 끝나지 않을 것”이라고 설명했다. ""
0	인천을 대표하는 송도맥주축제가 부산을 대표하는 부산불꽃축제 등 전국 유수의 관광 축제를 제치고 1위로 올라선 것이다.
1	인천을 대표하는 축제인 송도맥주축제가 부산을 대표하는 축제인 부산불꽃축제를 비롯한 전국 관광객들이 찾는 대표 축제를 제치고 1위에 올랐다.
0	매몰사고 현장에 출동했다가 사고자가 구조되지 못하고 숨지는 장면을 지켜본 이후 스트레스를 겪다 스스로 목숨을 끊은 소방관에 대해 순직한 것으로 인정해야 한다는 법원의 판단이 나왔다.
1	“법원은 출동한 사고현장에서 사람이 구조되지 못하고 죽어가는 모습을 지켜본 트라우마로 스스로 목숨을 끊은 소방관이 근무 중 사망한 것으로 인정해야 한다고 판결했다. ."
0	서울행정법원 행정7부(부장판사 함상훈)는 소방관 A씨의 아내 B씨가 “순직유족보상금을 지급할 수 없다고 한 결정을 취소해달라”며 공무원연금공단을 상대로 제기한 소송에서 원고 승소 판결했다고 5일 밝혔다.
1	“서울행정법원 행정7구역(판사 한상훈)은 소방관 A씨의 아내 B씨가 공무원연금공단을 상대로 제기한 소송에서 원고 승소 판결을 5일 밝혔다. ""순직자 가족을 위한 보상금을 그녀에게 지불할 수 없다는 결정을 취소하십시오.""
0	아내 B씨는 2016년 4월 A씨가 공무상 재해로 사망했다며 공무원연금공단에 순직유족보상금 지급을 청구했지만 공무원연금공단은 “사망과 공무 사이에 인과관계를 인정하기 어렵다”며 거절했다.
1	아내 B씨는 2016년 4월 A씨가 업무상 재해로 숨졌다며 공무원연금공단에 진정서를 제출했지만, 공무원연금공단은 "인과관계 파악이 어렵다"며 기각했다. A의 죽음과 일 사이."""
0	앞서 지난 4일 온라인 커뮤니티와 SNS 상에는 이 지사의 아내 김씨와 조카 이씨로 추정되는 이들의 통화 녹취 내용이 빠르게 퍼지면서 파장을 일으켰다.
1	이어 "이미 4일 이 지사 부인 김씨와 조카딸로 추정되는 통화 녹음이 빠르게 확산되면서 온라인 커뮤니티와 SNS를 통해 파장을 일으켰다"고 말했다.
0	이 지사가 형님을 정신병원에 강제입원 시켰다는 루머는 이미 오래전부터 이 지사를 흠집내기 위해 제기됐던 ‘해묵은 음해’에 불과합니다.
1	이어 "이 지사가 동생을 정신병원에 강제 수용했다는 소문은 오랫동안 그를 비방하기 위해 제기된 '오래된 음모'에 불과하다"고 말했다.
0	예배에 참석하지 않는다고 대답한 사람들 가운데 3분의 1에 가까운 28%는 ‘종교가 없다’는 단순한 이유를 꼽았다.
1	“예식에 참석하지 않는다고 답한 사람들 중 28%(거의 3분의 1)가 “종교가 없다”는 단순한 이유를 들었다."
0	비신자라고 대답한 사람들을 제외한 나머지 3분의 2 중에서 적어도 한 달에 한 번 예배에 참석하는 사람들에게 믿음이 부족한 것이 문제는 아니었다.
1	“불신자라고 답한 사람들을 제외하고는 나머지 3분의 2 중 적어도 한 달에 한 번은 예배에 참석하는 사람들에게 믿음이 부족한 것은 문제가 되지 않았다.”
0	"이들 중 94%는 자신의 삶에서 종교가 매우 또는 꽤 중요하다고 대답했고, 91%는 자신이 교인이라 밝혔고, 71%는 매일 기도한다고 대답했다."
1	"그들 중 94%는 종교가 그들의 삶에서 매우 또는 상당히 중요하다고 말했고, 91%는 기독교인이라고 말했고, 71%는 매일 기도한다고 말했습니다."
0	예배에 정기적으로 참석하는 미 교인들은 ‘예배드릴 때마다 또는 자주 하나님께서 함께하심을 느낀다’(80%) ‘다른 교인들과 공동체 의식이 있다’(73%) ‘긴 세월 이어진 전통과 연결되는 느낌이 있다’(60%)고 대답했다.
1	"정기적으로 예배에 참석하는 미국 기독교인들은 "내가 예배할 때마다 또는 자주 예배할 때마다 하나님이 나와 ​​함께 하신다는 것을 느낀다"(80%), "나는 다른 기독교인들과 공동체 의식이 있다"(73%)라고 응답했다. ), "오랜 전통과 연결되어 있다는 느낌이 든다"(60%)"
0	"보고서에 의하면 예배에 적어도 한 달에 한 번 이상 참석하는 사람 중에서 여성은 56%, 50세 이상이 55%, 대학 졸업자는 31%, 민주당(진보) 성향은 45%로 조사됐다."
1	보고서에 따르면 한 달에 한 번 이상 예배에 참석하는 사람들 중 여성이 56%, 50세 이상 55%, 대졸 31%, 민주당(진보) 45%로 나타났다.
0	이탈리아 ‘가제타 델로 스포르트’는 4일 “모드리치가 새로운 무대에서의 도전을 원하고 있으며 플로렌티노 페레즈 회장을 만나 강력히 이적을 요구할 것”이라고 밝혔다.
1	4일 이탈리아 '라 가제타 델로 스포트' 측은 "모드리치가 새로운 무대에서의 도전을 원하며 플로렌티노 페레스 대통령과 만나 강력히 이적을 요구할 것"이라고 밝혔다.
0	평화당은 정의당과 함께 교섭단체인 ‘평화와 정의의 의원 모임’을 꾸렸지만 최근 노회찬 전 의원이 갑작스럽게 사망하면서 교섭단체 지위를 상실한 상태다.
1	민주평화당은 정의당과 함께 '국회의원 평화정의당'이라는 교섭단체를 구성했지만 최근 갑작스러운 사망으로 교섭단체의 지위를 잃었다. 노회찬 전 국회의원."
0	이 중 부산에너지과학고는 1996년 서부산공고로 개교했으나 2007년 실업계고가 특성화고로 변경되는 과정에서 전기·전자 분야 강점을 살려 엔지과학고로 교명을 변경했었다.
1	그 중 부산에너지과학고는 1996년 서부산공고로 개교했으나 산업계 고등학교로 전환하는 과정에서 전기전자 분야의 강점을 부각시키기 위해 2007년 엔지과학고로 교명을 변경했다. 실업계 고등학교에."
0	"올해는 콘텐츠 관련 기업 및 기관, 만화가, 대학교 등 총 85개 내외의 프로모션 부스가 운영된다."
1	올해는 콘텐츠 관련 기업 및 기관, 만화가, 대학 등 총 85개의 홍보부스가 운영될 예정이다.
0	인천교통공사는 역사 내 연기가 발생함에 따라 완전 배기를 마친 후 이날 오후 5시49분 1170열차부터 1호선 작전역 열차운행을 정상화했다.
1	인천교통공사는 "역사 내부에서 연기가 발생하면서 연기를 완전히 제거하고 오후 5시 49분 1170번 열차를 출발하는 1호선 작전역에서 열차운행을 정상화했다"고 밝혔다.
0	이재명 경기지사가 5일 부인 김혜경씨로 추정되는 음성 공개 이후 ‘친형 정신병원 강제 입원 의혹’이 재차 불거진 것에 대해 “내일부터 힘내서 제대로 시작하겠다”는 입장을 밝혔다.
1	이재명 경기도지사는 5일 자신의 목소리가 공개된 후 '형을 정신병원에 강제입원시켰다'는 의혹에 대해 "내일부터 제대로 일하고 제대로 시작하겠다"고 말했다. 아내 김혜경씨의 것"이라고 말했다.
0	해당 내용은 김영환 전 바른미래당 경기지사 후보가 6·13 지방선거를 앞두고 기자회견에서 언급한 바 있지만 이 지사 측은 강제 입원 의혹을 강하게 부인했었다.
1	김영환 전 바른미래당 경기지사 후보가 6·13 지방선거를 앞둔 기자간담회에서 거론했지만 이씨는 강제입원 의혹을 강력하게 부인했다.
0	이날 이 지사 측은 음성파일이 공개된 이후에도 “오래전부터 이 지사를 흠집내기 위해 제기됐던 해묵은 음해”라는 입장을 내놨다.
1	이 지사 측 보좌관은 "음성파일이 공개된 후에도 이 지사를 평가절하하기 위해 제기된 오랜 음모"라고 말했다.
0	정부가 내년 최저임금을 원안대로 확정 고시하자 그동안 최저임금 인상 부담을 호소해 온 소상공인들이 불복종 투쟁에 돌입했다.
1	이어 “정부가 내년도 최저임금을 당초 계획대로 한다고 발표하자 최저임금 인상에 따른 부담을 호소해오던 소상공인들이 시민불복종 행위에 나섰다”고 말했다.
0	"중소기업중앙회 관계자는 “이미 확정된 내년 최저임금은 준수하겠지만, 내후년부턴 최저임금이 업종·규모·지역별로 차등적용될 수 있게 만들겠다는 것”이라고 설명했다."
1	한 관계자는 "내년에는 이미 정해져 있는 최저임금을 준수하지만 앞으로 3년 뒤에는 업종, 기업 규모, 지역별로 최저임금이 다르게 적용되도록 하겠다"고 말했다. 중소기업중앙회."
0	정확한 사고 원인도 규명하지 못한 채 운행 자제만 당부한 당국에 대해서도 감독 책임을 물어야 한다는 주장과 함께 무책임하다는 원성이 높아지고 있다.
1	"사고의 정확한 원인을 밝히지 않고 운전 자제를 당부하던 당국이 책임을 져야 한다는 목소리와 함께 그들의 무책임에 대한 불만이 높아지고 있다"고 말했다.
0	아우디폭스바겐코리아가 2015년 ‘디젤 게이트’ 당시 늑장대응으로 비난을 산 데 이어 BMW코리아가 또다시 늑장대응 논란을 일으키자 전문가들 사이에선 ‘징벌적 손해배상제’를 도입해야 한다는 주장이 나온다.
1	BMW코리아가 2015년 '디젤게이트' 당시 아우디폭스바겐코리아의 뒤늦은 대응에 대한 비판에 이어 "BMW코리아가 뒤늦은 대응으로 다시 논란을 일으키고 있어 징벌적 배상금제도 도입을 주장하는 결과가 나오고 있다"고 말했다.
0	우리나라에 이 같은 제도가 없기 때문에 수입차 업체들이 국내 소비자들을 우롱하는 경향이 있다는 지적이 나온다.
1	"한국에는 그런 제도가 없다보니 수입차 업체들이 현지 소비자들을 속이는 경향이 있다는 지적도 있다."
0	인천국제공항 인근에 살고 있는 주민들이 모여 제작하고 있는 ‘팟캐스트 우동꽃 라디오’에서 ‘영종도 영맘카페’의 이야기가 화제로 부상했다.
1	인천공항 인근 주민들이 직접 프로듀싱하는 팟캐스트 '우동꽃라디오'에서 '영종도 영맘카페?'의 사연이 화제를 모았다.
0	특히 반려견을 키우고 있는 주민들의 격앙된 댓글이 이어지면서 카페운영자가 일부 댓글을 삭제하는 등 소동이 일어나기도 한 것으로 알려졌다.
1	특히 개를 키우는 주민들의 화난 댓글이 계속 올라오면서 카페 매니저가 일부 댓글을 삭제하는 사건이 발생했다”고 말했다.
0	문재인 대통령이 휴가 중 기무사령관을 전격 교체한 데 이어 새로운 보안·방첩 부대 창설 논의가 구체화되고 있다.
1	이어 "휴가 중인 국방경비대사령관을 문재인 대통령이 교체하면서 새로운 경호부대 편성에 대한 논의가 구체화되고 있다"고 말했다.
0	특히 문 대통령이 기무사에 대해 사전에도 없는 ‘해체해서 다시 편제한다’는 의미의 해편을 지시함에 따라 일단 완전 해체 수순에 먼저 돌입한다.
1	문 대통령이 신개념 '해체와 재편'을 지시한 것처럼 국방군사령관에 대한 완전한 해산 과정이 시작될 것"이라고 말했다.
0	"이들 800명에는 2009∼2013년 정치적 댓글 활동에 관여한 600여명과 세월호 실종자 가족 등을 사찰한 요원 60여명, 계엄령 검토 문건 작성 관계자 등이 포함된 것으로 전해졌다."
1	800명은 2009년부터 2013년까지 정치적 발언에 연루된 사람 600명, 세월호 참사 희생자 가족을 조사한 요원 60명, 계엄령 검토 문서를 작성한 관계자 600명 등으로 알려졌다.
0	여성들이 지하철이나 휴게소 등 대중교통시설을 안심하고 이용할 수 있도록 정부가 디지털 성범죄인 ‘불법촬영(몰카)’ 대책을 마련했다.
1	정부는 디지털 성범죄인 '불법촬영(스파이캠)'에 대해 여성들이 지하철, 휴게소 등 대중교통 시설을 안전하게 이용할 수 있도록 대책을 마련했다”고 말했다.
0	"이에 국토부는 내년 상반기까지 지하철, 공항, 터미널 등 개별 시설 5000여곳에 몰카 탐지장비를 구비하고 1일 1회 상시 ‘몰카’ 점검이 가능한 체계를 갖추도록 했다."
1	이에 국토교통부는 내년 상반기까지 지하철·공항·터미널 등 5000여 개 개별시설에 몰래카메라 감지장치를 설치하고 언제든지 하루에 한 번 ""스파이 캠""을 확인하십시오."
0	"시설별 점검 체계를 보면 지하철·철도는 철도운영자가 화장실, 수유실 등을 정기·수시 점검하도록 의무화하고 경찰청, 철도경찰대 등과 월 1회 이상 합동점검을 한다."
1	“시설점검제도에서 철도운영자는 지하철, 철도 화장실, 수유실 등을 정기적으로 수시로 점검하고, 월 1회 이상 경찰청, 철도경찰청과 합동점검을 실시해야 합니다.”
0	인천공항 등 전국 공항은 안내·경비인력이 대합실과 화장실 등의 몰카 범죄를 단속하고 휴대전화 등을 이용한 이동형 몰카 범죄는 공항경찰대와 연락체계를 구축해 대응할 계획이다.
1	이어 “인천공항을 비롯한 전국 공항에서는 접수·경비대를 활용해 대기실·화장실 내 스파이캠 범죄를 단속하고, 공항경찰과 통신체계를 구축해 현장에서 가해자들의 스파이캠 범죄에 대응할 계획이다. 움직임."
0	"버스터미널에서는 경비, 청원경찰 등이 몰카 범죄를 상시 점검하고 불법 촬영자를 발견할 경우 경찰에 즉시 신고하도록 했다."
1	“버스터미널의 경우 경비원과 경비원에게 스파이캠 범죄를 상시 점검하고 불법촬영자는 즉시 경찰에 신고했습니다.”
0	교회 이동의 원인이 대부분 교회에 있다는 것을 시인하고 교회는 그 원인을 해결하는 해법을 찾아야 합니다.
1	사람들이 교회에서 교회로 옮겨가는 대부분의 원인이 교회에 있음을 인정해야 하며 교회는 문제의 해결책을 찾아야 한다”고 말했다.
0	중세교회의 잘못된 공로사상들에 맞서 이신칭의 교리를 강조한 나머지 교리에 대한 지적인 동의가 마치 믿음인 것으로 오해됐기 때문이다.
1	공로에 대한 그릇된 생각에 대하여 믿음으로 칭의의 교리를 너무 강조하여 교리에 대한 지적인 동의를 믿음인양 오해하였다.
0	"개혁주의생명신학은 성경을 모든 삶의 기준으로 삼는 신학, 하나님께 영광 돌리는 것을 모든 존재의 목표로 삼는 신학, 예수 그리스도만이 우리의 생명이심을 고백하는 신학이다."
1	“개혁된 삶의 신학은 성경을 모든 생명의 기준으로 삼고 모든 존재의 목표를 하나님께 영광 돌리는 것으로 정하고 오직 예수님만이 우리의 생명이심을 선포하게 하는 신학입니다.”
0	개혁주의생명신학은 역사적 개혁주의신학에 생명력을 불어넣어 오늘 이 땅에서 성령의 역사가 불이 일 듯 일어나게 하자는 신앙운동이다.
1	개혁생명신학은 과거의 개혁신학에 생명을 불어넣어 오늘날 이 땅에 들불처럼 성령이 임하게 하는 종교운동입니다.
0	죄인인 나를 용서하시고 독생자 예수 그리스도로 내가 받을 형벌을 대신 받게 하신 하나님의 사랑에 감사함으로 다른 사람이 나에게 지은 잘못을 용서하는 게 그다음이다.
1	“그 다음 할 일은 죄인인 나를 용서하시고, 내가 받아야 할 벌을 그의 독생자 예수 그리스도께 내어주신 하나님의 사랑에 감사하는 마음으로 남의 잘못을 용서하는 것입니다.”
0	이런 회개와 용서가 우리 사이에 일어날 때 우리는 예수 안에서 하나 될 수 있고 한국교회도 하나 될 수 있다.
1	“우리 가운데 이러한 회개와 용서가 있을 때 우리와 한국교회가 예수님과 하나가 될 수 있습니다.”
0	복음을 통해 예수 그리스도를 영접하여 하나님을 체험적으로 알게 됨으로써 영적 생명의 회복을 추구하는 것이 바로 ‘영적생명운동’이다.
1	"영적생명운동"은 복음을 통해 예수 그리스도를 영접하고 체험을 통해 하나님을 배움으로써 영적인 생명의 회복을 추구합니다."
0	기도할 때 우리는 원수까지 사랑하라는 말씀에 순종해 하나님께서 주신 모든 은혜를 풍성히 나눌 수 있다.
1	“원수를 사랑하라”는 말씀에 순종함으로써 우리는 하나님께서 우리에게 주신 모든 은혜를 풍성히 나눌 수 있습니다.
0	"예수님께서 행하신 희생과 헌신을 기억하고 오직 하나님께만 영광을 돌리는 성도들이 많아질 때 한국교회는 다시 민족의 소망, 열방의 빛이 될 것이다."
1	“많은 신자들이 예수님의 희생과 헌신을 기억하고 오직 하나님께만 영광을 돌릴 때 한국교회는 다시 한 번 백성의 소망이요 민족의 빛이 될 것입니다.”
0	기독교 용어를 거의 사용하지 않은 이 책은 뉴욕의 20∼30대 젊은이를 대상으로 렌츠 목사가 전한 메시지를 에세이식으로 풀어냈다.
1	"기독교 용어를 거의 사용하지 않는 이 책에는 렌츠 목사가 뉴욕의 20~30대 젊은이들에게 전한 에세이 형식의 메시지가 담겨 있다."
0	사이비 종교 때문에 망가진 한 가정의 이야기와 지금도 피지 내 신옥주집단 신도 410여명이 겪고 있을 일상을 3차례 보도한다.
1	사이비 종교에 의해 멸망당한 한 가족의 이야기와 피지에 있는 신옥주 추종자 410여명의 일상을 3회에 걸쳐 다룬다.
0	"여성들은 신옥주집단이 운영하는 레스토랑(그레이스로드 키친, 아이러브 스시)과 치킨집(그레이스로드 치킨), 햄버거 가게(퓨어그린), 피자집(서니피자), 화장품 판매점, 미용실 등에서 일했다."
1	"여자들은 식당(그레이스로드키친, 아이러브스시), 치킨집(그레이스로드치킨), 햄버거가게(퓨어그린), 피자가게(써니피자), 화장품가게, 미용실 등에서 일했다. 주 그룹."
0	대책위는 “청와대 발표와 달리 백 선교사는 결핵 판정을 받아 지난주부터 약을 복용하고 있고 피부병에도 노출돼 건강이 악화되고 있다”고 전했다.
1	태스크포스는 "백선사님은 청와대의 발표와 달리 결핵 진단을 받아 지난주부터 약을 복용하고 있다. 피부질환에도 노출돼 건강이 악화됐다"고 말했다.
0	"직장사역 전문가 방선기 목사와 진로상담 전문가 신상주 목사, 청년문제 전문가인 고직한 선교사 등이 출연해 신앙과 사회에서 어려움을 겪는 기독교인을 위한 해결책을 제시한다."
1	“사무직 사역 전문가 방순기 목사, 진로상담 전문가 신상주 목사, 청년문제 전문가 고지한 선교사가 믿음과 사회 속에서 고통받는 기독교인들에게 해법을 제시한다. ."
0	마찬가지로 하나님을 믿는 자들이 경험하는 구원의 기쁨과 성령의 역사를 통해 우리는 하나님이 비록 우리 눈에 보이지 않아도 그분이 계신다고 말할 수 있는 것입니다.
1	“이와 같이 하나님을 믿는 자들이 체험하는 구원의 기쁨과 성령으로 말미암아 우리는 보지 못하더라도 하나님이 거기 계시다고 말할 수 있느니라.”
0	"열매를 보아 나무를 아는 것과 같이, 이들은 자신들의 ‘변화된’ 삶을 통해 믿음이 ‘실상’임(히 11:1)을 나타내 보입니다."
1	"그들이 열매를 보고 그 나무를 아는 것과 같이 그들은 그들의 ""변화된"" 삶을 통해 그들의 믿음이 ""참된"" 것을 보여줍니다(히브리서 11:1)."
0	바람이 어디서 부는지 우리는 바람의 실체를 못 보지만 나무가 흔들릴 때 어디서 바람이 오는지 아는 것과 같습니다.
1	"우리는 바람 자체를 보지 못하더라도 나무가 흔들릴 때 바람이 어느 방향에서 불고 있는지 아는 것과 같습니다."
0	"목표 지점을 찾지 못하는 내비게이션은 아무 쓸모가 없듯이, 하나님을 찬양하고 감사치 못하는 예배자는 존재 가치를 상실한 사람입니다."
1	"목적지를 찾지 못하는 GPS가 헛되이 하나님을 찬양하지 않고 감사하지 않는 예배자는 존재의 가치를 잃어버린 사람입니다."
0	"누군가가 찬양대와 말씀, 사람의 섬김을 받고 왕 같은 대접을 받으면서 예배를 드리고 싶은 생각이 있다면, 하나님이 아닌 내가 예배의 대상이 되는 것입니다."
1	“사람이 성가대와 말씀과 백성의 섬김을 받으며 하나님을 경배하고 왕 대접을 받고자 한다면 예배의 대상은 하나님이 아니라 그 사람이다.”
0	내가 죄 중에 거하면서 세상에 빠져 있을지라도 하나님은 여전히 나의 목자로 나를 이끌기 위해 계십니다.
1	"내가 비록 세상에서 길을 잃고 죄 가운데 있어도 하나님은 여전히 ​​그곳에 계시며 나를 목자로 인도하십니다."
0	"어머니는 어려서부터 교회밖에 모를 정도로 신앙심이 깊어 새벽기도와 하나님 제일주의, 십일조와 예배를 목숨처럼 지키는 분이었다."
1	“어릴 때부터 어머니가 워낙 신앙심이 강하고 교회에만 전념하다 보니 새벽기도와 하나님이 먼저인 규례, 십일조, 예배를 자기 목숨처럼 지켰다”고 말했다.
0	어머니로부터 신앙을 통해 인간의 존재 목적이 하나님을 경외하는 것이며 이를 위해 성실과 선행으로 살아야 한다는 것을 배웠다.
1	나는 어머니로부터 인간 존재의 목적이 하나님을 경외하고 그 목적을 위해 성실하게, 선행으로 사는 것임을 믿음으로 배웠습니다.
0	종교 관련 종사자 또는 그 배우자의 출산이나 6세 이하 자녀의 보육과 관련해 종교단체로부터 받는 월 10만원 이내의 금액이 비과세 대상입니다.
1	“종교단체가 종교인 또는 그 배우자가 6세 미만의 자녀를 낳거나 양육하는 것과 관련하여 월 10만원 미만 기부하는 금액은 면세입니다.”
0	종교단체가 6세 이하 자녀를 어린이집에 위탁한 종교인을 위해 월 20만원을 어린이집에 지급하는 경우에도 월 10만원만 비과세합니다.
1	“종교단체가 6세 미만 자녀를 어린이집에 보내는 종교인에게 월 20만원을 지급하면 월 10만원만 면세된다.
0	고신대복음병원(원장 최영식)이 몽골 국민 의료의 질 향상에 기여한 공로로 지난 2일 몽골 정부로부터 감사장을 받았다.
1	고신대학교 복음병원(원장 최영식)이 몽골 국민 의료의 질 향상에 기여한 공로를 인정받아 2일 몽골 정부로부터 감사장을 받았다.
0	치료를 목적으로 한국을 방문했거나 한국에서의 치료를 희망하는 몽골 환자들이 더 편리하게 한국의 의료서비스를 경험할 수 있게 됐다.
1	치료를 위해 한국을 방문했거나 한국에서 치료를 받고자 하는 몽골인 환자들이 보다 편리하게 한국 의료 서비스를 받을 수 있을 것입니다.
0	교계 성도들과 시민단체 회원들이 ‘국가인권정책 기본계획’(NAP)에 반대하며 경기도 과천 법무부 앞에서 청와대까지 3일간 평화행진을 했다.
1	"기독교 신자와 시민단체 회원들이 '국가행동계획(NAP)'에 항의하며 경기도 과천 법무부에서 청와대까지 3일 동안 평화롭게 행진했다."
0	‘문화계 블랙리스트’ 작성을 지시하고 실행한 혐의로 징역 4년을 선고받고 수감 중인 김기춘(79) 전 청와대 비서실장이 6일 0시 풀려났다.
1	김기춘 전 대통령 비서실장(79)이 '문화인물 블랙리스트' 작성을 지시하고 집행한 혐의로 징역 4년을 선고받고 6일 자정 석방됐다. ."
0	앞서 대법원은 지난달 27일 문화계 블랙리스트 사건을 전원합의체에 회부하면서 구속기간이 만료된 김 전 실장에 대해 구속 취소 결정을 내렸다.
1	앞서 대법원은 지난달 27일 문화인물 블랙리스트에 사건을 접수하고 구속기간이 만료된 김 전 서장에 대한 구속을 취소키로 했다”고 말했다.
0	담당 재판부들이 구속을 연장하지 않은 것은 형 확정 전까지 김 전 실장을 수감하지 않겠다는 뜻이라는 분석이 나온다.
1	법원이 구속을 연장하지 않는다는 것은 형이 확정될 때까지 김 위원장을 구금하지 않는다는 뜻이라고 분석가들은 말한다.
0	"템북은 아이들이 꿈을 꾸게 하고, 교사들이 소명을 깨닫게 하며, 교육에 새로운 희망을 주는 책을 만드는 것이 목표다."
1	"Tembook의 목표는 아이들에게 꿈을 심어주고, 교사가 자신의 소명을 깨닫게 하며, 교육에 새로운 희망을 주는 책을 만드는 것입니다."
0	"커피 전문점보다 저렴하게 커피의 제맛을 즐길 수 있는 콜드브루 캔·컵 커피, 어떤 브랜드 제품의 맛이 좋은지 국민 컨슈머리포트가 평가해보기로 했다."
1	"컨슈머 리포트는 커피전문점보다 저렴한 가격으로 커피의 풍미를 즐길 수 있는 콜드브루 캔과 컵이 어떤 브랜드인지 평가하기로 했다"고 설명했다.
0	콜드브루의 시장점유율은 별도 통계치가 없어 RTD 커피 시장 점유율을 기준으로 평가 대상 제품을 선택하기로 했다.
1	"콜드브루의 시장 점유율은 별도의 통계가 없기 때문에 RTD 커피 시장 점유율을 기준으로 어떤 제품을 평가할지 결정하기로 했습니다."
0	이 5개 브랜드에서 나오는 콜드브루 중 커피맛을 평가하기 위해 첨가물이 없는 아메리카노를 평가 대상으로 삼았다.
1	"이 5개 브랜드의 콜드브루 제품 중 커피 맛을 평가하기 위해 무첨가 아메리카노 제품을 평가했습니다."
0	"콜드브루 평가는 한국커피연합회 홍정기 부장, 한국관광대학교 호텔경영학과 김연희 교수, CK코퍼레이션즈 연구개발팀 이관수 팀장, 카페 ‘페이지원’ 이현서 대표, 커피 전문지 ‘커피 스페이스’ 박은진 기자가 맡았다."
1	"콜드브루 평가는 한국커피협회 홍정기 학과장, 김연희 한국관광대학 호텔경영학과 교수, 이관수 씨케이코퍼레이션 연구개발팀 팀장이 진행했다. , 카페 '페이지원' 이현서 대표와 커피 매거진 '커피스페이스' 박은진 기자.
0	평가 대상 콜드브루는 커피연합회가 위치한 서울 지하철 9호선 언주역 부근의 편의점에서 평가 1시간 전에 구입해 연합회 냉장고에 보관해두었다.
1	"평가에 사용할 콜드브루는 대한커피협회가 위치한 서울 지하철 9호선 언주역 인근 편의점에서 평가 1시간 전에 구입해 협회 냉장고에 보관했다."
0	이들은 “살균과정이 필수적인 캔·컵 커피는 신맛이 강해지는 것을 막기 위해 첨가물을 넣을 수밖에 없어 콜드브루 본연의 맛을 담아내기에는 한계가 있다”고 입을 모았다.
1	"캔, 컵커피는 살균 과정이 필수적이기 때문에 신맛이 강해지지 않도록 첨가물을 넣어야 하기 때문에 콜드브루 본연의 맛을 살리는데 한계가 있다"고 말했다.
0	"이관수 팀장은 “풍미가 뛰어나고, 맛이 깔끔하고, 기분 좋은 단맛이 느껴지지만 향에 비해 맛이 약한 점이 아쉽다”고 평가했다."
1	이관수는 "향이 뛰어나고 깔끔한 맛과 기분 좋은 단맛이 있지만 향에 비해 맛이 약한 것이 아쉽다"고 말했다.
0	"이현서 대표는 “콜드브루의 특징을 비교적 잘 살렸고, 쓴맛 단맛 신맛의 밸런스가 좋지만 개성이 부족하고 인공향이 강한 점이 아쉽다”고 평가했다."
1	이현서는 "콜드브루의 특성을 비교적 잘 유지하고 쓴맛, 단맛, 신맛의 밸런스가 좋은 편이지만 개성이 부족하고 인공향이 강하다"고 말했다.
0	원재료 평가(4.6점)에서 1위를 했고 이번 평가 대상 중 단위 당 가격이 가장 저렴해 가성비가 제일 뛰어났지만 최종평가에서 위로 치고 올라가지는 못했다.
1	"원재료 평가(4.6점)에서 1위를 차지했고, 평가 대상 제품 중 가장 저렴해 가성비가 가장 좋았지만 최종 평가에는 오르지 못했다."
0	물놀이를 할 때마다 느슨한 팬티가 흘러내리고 물속에서 누군가 내 팬티를 끌어내릴 것만 같은 불안에 시달렸다.
1	"물에서 놀 때마다 헐렁한 팬티가 흘러내리고 누군가가 물 속에서 내 팬티를 끌어내리지 않을까 하는 걱정에 사로잡혔습니다."
0	연일 이어지는 폭염 속에서 파란색 사각팬티를 입은 남자아이가 물을 뚝뚝 흘리며 저 멀리서 걸어오고 있다.
1	"폭염이 연일 계속되는 가운데 파란색 네모난 바지를 입은 소년이 물을 뚝뚝 흘리며 멀리 걷고 있다."
0	"전쟁 전 도쿄보다 두 배나 공장이 많았던 오사카에 조선인들이 타의 반, 자의 반으로 집단 이주한 것은 당연한 일이었다."
1	“한국인들이 전쟁 전 도쿄보다 두 배나 많은 공장이 있던 오사카로 집단 이주한 것은 당연했다. 절반은 자발적이고 절반은 그렇지 않았다.
0	"오사카가 상대적으로 낙후된 것은 사실이지만 오사카, 교토, 고베를 합친 간사이 경제권은 터키나 네덜란드 국내총생산에 육박할 정도이다."
1	"오사카가 상대적으로 뒤처진 것은 사실이나 오사카, 교토, 고베로 구성된 간사이 경제권은 터키나 네덜란드의 국내총생산(GDP)에 가깝다"고 말했다.
0	신고를 받은 경찰은 광주CCTV 통합관제센터에서 영상을 검색해 20대 남자가 범행을 한 후 송정 5일시장 인근 PC방으로 들어가는 모습을 찾아냈다.
1	경찰은 신고를 받고 광주CCTV 통합관제센터에서 영상을 수색한 결과 범행 후 송정5일장 인근 인터넷 카페?에 들어간 20대 남성을 발견했다.
0	연이은 북한의 핵 실험과 미사일 발사로 한반도 긴장이 최고조에 달했던 지난해와 달리 판문점선언 이후 한반도 정세는 확연히 개선됐다.
1	이어 “지난해 북한의 잇따른 핵실험과 미사일 발사로 한반도 긴장이 최고조에 달했던 것과 달리 판문점 선언 이후 한반도 정세가 눈에 띄게 개선됐다”고 말했다.
0	"자신들은 풍계리 핵실험장 폭파에 이어 동창리 서해 위성발사장을 해체하고, 미군 유해를 송환하는 등의 성의를 보였음에도 미국은 이에 상응하는 조치를 취하지 않았다는 게 북의 주장이다."
1	북한은 북한이 풍계리 핵실험장을 폭파하고 동창리 서해위성발사장을 해체하고 미군 유해를 송환하는 등 성실한 모습을 보이면서도 미국이 상응 조치를 취하지 않았다고 주장한다.
0	"최저임금 파장이 지대한 만큼 최저임금위를 고용부 밑에 둬야 하고, 공익위원도 고용부가 최종 선정하는 것은 적절하지 않다."
1	그는 "최저임금의 영향이 크기 때문에 최저임금위원회는 고용노동부 산하에 있어야 한다. 고용노동부가 공익을 대표하는 위원을 최종 선정하는 것도 부적절하다"고 말했다.
0	화재 사태에서 BMW의 늑장 대응은 몇 달 정도지만 정부와 국회가 집단소송·징벌배상에 늑장을 부린 건 3년이 넘는다.
1	이어 "BMW의 뒤늦은 화재 대응이 몇 달간 지속됐지만 정부와 국회가 3년 넘게 집단소송과 징벌적 배상금을 내걸었다"고 말했다.
0	스웨덴과 그리스 등이 산불 피해를 입은 데 이어 포르투갈과 스페인은 45도를 넘어서는 기온 때문에 사상자까지 속출하고 있다.
1	"스웨덴과 그리스가 산불을 당한 후, 포르투갈과 스페인이 45도가 넘는 기온으로 인명 피해를 입었습니다."
0	폭염 피해를 막기 위해 일부 원자력발전소 가동이 중단되고 바비큐가 금지되는 등 유럽 각국이 대책 마련에 나섰다.
1	이어 "유럽 국가들이 일부 원자력 발전소의 가동을 중단하고 바베큐를 금지하는 등 폭염 피해를 막기 위한 대책을 내놓기 시작했다"고 말했다.
0	영국 일간 가디언은 5일(현지시간) 포르투갈과 스페인 남부 일대의 기온이 45도를 넘어섰으며 일부 지역에서는 48도에 육박했다고 보도했다.
1	"영국 일간 가디언은 5일(현지시간) 포르투갈과 스페인 남부 지역의 기온이 45도 이상, 일부 지역에서는 48도까지 올랐다고 보도했다."
0	스페인 북부와 프랑스를 잇는 접경지역에서 폭염으로 산불이 발생해 고속도로가 한때 폐쇄되는 등 크고 작은 산불이 일어나면서 스페인 당국은 긴장을 늦추지 못하고 있다.
1	"스페인 당국은 폭염으로 인해 북부 스페인과 프랑스 국경 근처에서 산불이 발생해 잠시 고속도로가 폐쇄되고 크고 작은 화재가 발생하면서 긴장을 풀지 못하고 있습니다."
0	냉각수로 론강의 물을 사용해 왔지만 이미 폭염으로 37도까지 치솟은 강에 원자로를 식힌 뜨거운 물을 방류할 경우 물고기들이 떼죽음을 당할 수 있기 때문이다.
1	"그동안 라인강의 물을 냉각수로 사용하고 있지만, 원자로를 냉각시킨 뜨거운 물을 방출하면 폭염으로 인해 이미 섭씨 37도까지 치솟은 강의 물고기가 죽을 수 있습니다."
0	탄핵과 대선 등을 거치면서 당비 등 수입은 계속해서 감소한 반면 당의 재정 지출은 과거 여당 시절 씀씀이와 별반 다르지 않아 재정난이 심화됐다는 취지다.
1	그는 “탄핵과 대선으로 당회비 등 당의 수입이 계속해서 줄었지만, 당의 재정 지출은 여당 시절 지출과 별반 다르지 않아 재정적 어려움이 깊어지고 있다”고 말했다.
0	"바른미래당 관계자는 “국민의당과 바른정당이 통합되기 전에는 양당이 각각 받은 정당보조금이 합쳐서 30억원가량 됐지만, 통합 이후 보조금은 24억원으로 감소했다”고 밝혔다."
1	바른미래당 관계자는 "국민의당과 바른미래당 통합 전에는 양당이 각각 30억원 정도의 정당 보조금을 받았지만, 통합 이후 24억원으로 줄었다"고 말했다.
0	당시 양당 간 통합에 반대한 국민의당 의원 16명의 집단 탈당으로 의석수가 줄면서 보조금도 감액된 것이다.
1	양당 통합을 반대한 국민의당 의원 16명이 집단탈북하면서 국회 의석수가 줄어들면서 보조금이 줄어들었다.
0	당은 오는 9일로 계약이 만료되는 옛 바른정당 당사를 정리하고 조만간 옛 국민의당 당사로 살림을 옮긴다는 방침이다.
1	이어 "당은 9일 계약이 만료되는 바른당 구본사를 정리하고 조만간 구국민당 본당으로 이전할 계획"이라고 말했다.
0	지난해 여야 정치권이 일자리안정자금을 편성하면서 합의한 3조원 한도를 1년도 되지 않아 일방적으로 깰 수 없다는 부담 때문이다.
1	여야가 지난해 고용안정기금을 조성할 때 불과 1년 전만 해도 합의한 3조원 한도를 일방적으로 깨뜨릴 수는 없기 때문이다.
0	"중국 반체제 예술가 아이웨이웨이(66)의 베이징 작업실이 강제 철거당하고, ‘곰돌이 푸’ 캐릭터가 나오는 영화가 중국에서 ‘상영 불허’되는 등 중국 정부의 통제가 강화되고 있다."
1	"중국 반체제 예술가 아이웨이웨이(Ai Weiwei)의 베이징 스튜디오가 강제 철거되고 중국에서 '곰돌이 푸'' 캐릭터가 등장하는 영화가 '상영 불승인'되는 등 중국 정부의 통제가 강화되고 있습니다."
0	독일 베를린에 거주하는 중국의 반체제 설치미술가 아이웨이웨이는 5일 인스타그램을 통해 자신의 베이징 작업실이 아무런 사전 통지 없이 굴착기로 철거되고 있다고 전했다.
1	“독일 베를린에 거주하는 중국의 반체제 설치미술가 아이웨이웨이가 5일 자신의 인스타그램에 자신의 베이징 작업실이 예고 없이 굴착기에 의해 철거되고 있다고 밝혔다.
0	"작업실 건물의 임대계약은 지난해 끝났지만 안에 많은 양의 재료와 물품, 작품이 남아 있었다고 아이웨이웨이 측은 주장했다."
1	"아이 웨이웨이는 스튜디오 건물의 임대 계약이 지난해 만료됐지만 내부에 막대한 양의 자재와 제품, 작품이 들어 있었다"고 주장했다.
0	미국 연예매체 할리우드리포트는 3일(현지시간) “중국 당국이 상영 불가 사유를 공개하지 않았다”면서 푸 캐릭터가 시진핑 국가주석 풍자 소재로 쓰이는 점을 의식했기 때문이라고 분석했다.
1	미국 연예매체 헐리우드 리포트는 3일(현지시간) "중국 당국이 상영이 불승인된 이유를 밝히지 않고 있다"고 밝혔지만, 중국 당국이 이를 인지하고 있었기 때문인 것으로 분석된다. 푸라는 캐릭터가 시진핑 주석을 풍자한 소재로 사용됐다는 사실."
0	시 주석이 2013년 버락 오바마 당시 미 대통령을 만났을 때 처음 푸 풍자가 시작돼 인기를 끌어왔다.
1	"푸우 풍자는 2013년 시 주석이 버락 오바마 당시 미국 대통령을 만났을 때 시작돼 대중화됐다."
0	앞서 지난 1일에는 쑨원광 전 산둥대 교수가 자택에서 ‘미국의 소리(VOA)’와의 생방송 전화 인터뷰 도중 갑자기 들이닥친 공안에 끌려갔다.
1	앞서 지난 1일 쑨원광(Sun Wenguang) 전 산둥대 교수는 자택에서 '미국의 소리(VOA)'와 실시간 전화 인터뷰를 하던 중 갑자기 들이닥친 무장경찰에게 붙잡혔다. "
0	지난 1일 “딸이 정신병자라는 것을 믿을 수 없다”는 성명을 낸 둥젠뱌오는 재차 면회를 시도했지만 오히려 공공안전 위해 혐의로 구속된 것으로 전해졌다.
1	“내 딸이 정신병이라니 믿기지 않는다”고 1일 성명을 발표한 둥젠좡고는 수차례 그녀를 방문하려 했으나 공안을 유린한 혐의로 검거된 것으로 알려졌다.
0	여러 사람이 함께 탈 수 있고 짐을 싣기에도 편리해 가족·친구들과 캠핑 또는 나들이를 즐기기에 적합한 차량들이다.
1	많은 사람들이 함께 탈 수 있고 짐도 싣기 쉽기 때문에 가족, 친구들과 함께 캠핑이나 나들이에 적합하다.
0	특히 국내 중형 가솔린 SUV 판매 1위의 QM6 가솔린 모델이 2117대 출고되며 QM6의 판매 성장을 견인했다.
1	특히 한국 중형 가솔린 SUV 판매 1위인 QM6 가솔린 모델 2,117대 출시가 QM6의 판매 성장에 박차를 가했다”고 말했다.
0	바이오PP로 도시락 용기를 제작할 경우 기존 대비 플라스틱 함량을 40% 줄일 수 있는 게 강점이다.
1	"도시락 소재를 바이오PP로 만들면 플라스틱 함량을 기존 대비 40% 줄일 수 있다."
0	편의점 업계가 자발적으로 플라스틱 퇴출에 나선 것은 그동안 커피전문점과 함께 ‘플라스틱 쓰레기 양산의 주범’ 중 하나로 지목됐기 때문이다.
1	"편의점 업계가 자발적으로 플라스틱 사용을 금지한 이유는 커피숍과 함께 "플라스틱 쓰레기 대량 발생의 주범" 중 하나로 꼽히는 플라스틱 때문입니다."
0	한국소비자원 조사에서도 시 지역 거주자의 74.1%가 온라인뱅킹 이용 경험이 있는 반면 군 지역 거주자의 이용률은 56.3%에 그쳤다.
1	“한국소비자원 조사에서도 도시 거주자의 74.1%가 온라인 뱅킹을 사용한 경험이 있는 반면, 카운티 거주자는 56.3%에 불과합니다.”
0	"유튜브에서 활동하는 이른바 ‘크리에이터’가 배우 리어나도 디캐프리오, 가수 테일러 스위프트 등 내로라하는 스타들을 제치고 1∼6위를 휩쓸었다."
1	"YouTube의 소위 ""크리에이터""는 배우 Leonard DiCaprio와 가수 Taylor Swift와 같은 가장 유명한 스타들을 제치고 상위 6위를 휩쓸었습니다."
0	나중에 알고 보니 한강 다리에서의 상황은 쿠데타 선봉인 해병대가 김포에서 서울로 진격하다 헌병들과 벌인 총격전이었다.
1	한강대교 상황은 김포에서 서울로 진격하던 쿠데타의 선봉인 헌병과 해병대의 총격전이었다”고 말했다.
0	기무사 계엄 문건을 보면 박근혜 전 대통령 탄핵소추안 결정 이후 시위 확산으로 사회혼란이 커지면 전국 비상계엄 선포를 건의한다고 돼 있다.
1	“방위사령관 계엄문서에 박근혜 전 대통령 탄핵안 발의 이후 확산되는 시위로 사회적 혼란이 가중되면 전국적으로 비상계엄을 선포할 것을 제안할 예정”이라고 돼 있다.
0	"자유한국당은 “쿠데타 음모인 양 단정 짓지 말라”고 했지만, 문건에서 쿠데타의 냄새가 조금도 나지 않는다고 말하기는 어렵다."
1	“자유한국당이 “쿠데타로 해석하지 말라”고 했지만, 문서가 쿠데타를 암시하지 않는다고 보기는 어렵다.
0	필자가 단기장교로 군복무를 하면서 답답했던 것 중 하나는 부대가 무슨 계획을 세울 때마다 전년 계획을 복사하다시피 한다는 점이었다.
1	“단기장교로 군 복무하면서 아쉬웠던 점 중 하나는 부대에서 어떤 계획을 세울 때마다 전년도 계획과 거의 똑같았다는 점이었습니다.”
0	이들은 프로젝트 악단이라는 정체성이 무색할 정도로 뛰어난 앙상블과 조직력을 선보이며 향후 음악제의 ‘간판스타’로서의 잠재력을 유감없이 과시했다.
1	"뛰어난 앙상블과 그룹워크를 보여준 두 사람은 프로젝트 밴드라는 정체성을 넘어 앞으로의 가요제에서 '리딩 스타'로서의 가능성을 뽐냈다."
0	미국은 북한의 의미 있는 비핵화 조치가 선행돼야 종전선언이 가능하다고 밝히는 반면 북한과 중국은 이른 시일 내 종전선언이 이뤄져야 한다고 주장한다.
1	“미국은 북한이 의미 있는 비핵화 조치를 취해야 종전선언이 가능하다고 하고, 북한과 중국은 조속히 종전선언을 해야 한다고 주장합니다.”
0	"대놓고 말만 안 했지, 비핵화 조치는 종전선언 이후에 한다는 게 정상 간 합의라고 우겨대는 모양새다."
1	"명확하게 명시되어 있지는 않지만, 남북정상회담 합의는 종전선언 이후에 비핵화 조치를 취하기 위한 것이라고 주장하는 것과 같다."
0	김정은이 종전선언에 앞서 핵시설 리스트를 제출하는 등 전향적인 조치를 취하도록 유도하려면 강력한 대북 제재를 유지해야 하는데 중국과 러시아는 반대 흐름으로 가고 있다.
1	김 위원장이 종전선언 전에 핵시설 목록을 제출하는 등 전향적인 조치를 취하게 하려면 북한에 대해 강력한 제재를 가해야 하는데 중국과 러시아가 반대 방향으로 나아가고 있다. "
0	오는 11월 중간선거를 앞둔 트럼프 행정부가 북한에 대한 군사적 압박을 강화하는 쪽으로 선회하기도 쉽지 않은 상태다.
1	트럼프 행정부가 오는 11월 중간선거를 앞두고 대북 군사적 압박을 강화하는 방향으로 전환하는 것은 쉽지 않다.
0	허익범 특별검사팀은 김 지사가 댓글 자동조작 프로그램 ‘킹크랩’의 존재를 알았는지를 중심으로 ‘드루킹’ 김동원(49·구속 기소)씨 일당과의 공모 여부를 집중 추궁할 것으로 보인다.
1	허익범 특검팀은 '킹크랩'이라는 자동댓글 조작 프로그램의 존재를 알고 있었는지, '드루킹' 김동원 측과 공모했는지 김 총재를 집중 조사할 예정이다. (49세, 체포 및 기소)"
0	특검팀은 김 지사가 김씨 일당에게 지난해 12월 6·13 지방선거를 돕는 대가로 일본 센다이 총영사직을 제안했다고 의심하고 있다.
1	“특검팀은 김 지사가 지난해 12월 6·13 지방선거에서 도움을 준 대가로 김 지사에게 일본 센다이 총영사직을 제의한 것으로 의심하고 있다”고 말했다.
0	미국여자프로농구(WNBA)에서 뛰고 있는 한국여자농구의 ‘대들보’ 센터 박지수(20·라스베이거스 에이시스)의 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임행을 둘러싼 논란이 가열되고 있다.
1	미국 WNBA에서 뛰고 있는 한국 여자농구 '필러' 박지수(20·라스베이거스 에이스)의 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 출전을 두고 논란이 가열되고 있다. "
0	남북 단일팀 구성으로 관심이 집중돼 성적에 대한 부담이 크다는 점을 고려해도 농구계 후배의 입장을 전혀 배려하지 않았다는 비판이 나온다.
1	"평론가들은 그녀가 단일 팀 남북 팀 구성으로 인해 그녀의 경기력에 대한 무거운 압박을 감안하더라도 어린 농구 선수들의 위치를 ​​전혀 고려하지 않았다고 말합니다."
0	한 언론사는 이날 낮에 “청와대가 김 부총리에게 ‘정부가 재벌에 투자와 고용을 구걸하는 듯한 모습은 바람직하지 않다’는 입장을 전달했다”고 보도했다.
1	한 매체는 "오늘 오후 청와대가 김 부총리에게 '정부가 재벌들에게 투자와 고용을 구걸하는 것처럼 보이는 것은 바람직하지 않다'는 입장을 전달했다"고 전했다.
0	논란이 커지자 청와대는 ‘구걸 발언은 사실이 아니다’면서도 삼성의 투자 발표와 관련해 김 부총리를 만류한 부분은 인정했다.
1	“논란이 커지자 청와대는 “구걸 발언은 사실이 아니다”라고 말하면서도 김 부총리의 삼성 투자 발표를 단념했다고 시인했다.
0	그동안 김 부총리가 다른 그룹 총수들을 만났을 때엔 잡음이 없었는데 유독 삼성 방문만 논란이 되는 것은 청와대의 ‘삼성 알레르기’와 무관치 않다.
1	김 부총리가 다른 그룹 간부들과 회동하는 모습을 엿보진 않았지만 삼성 방문이 논란이 된 것은 청와대의 '삼성 알러지'와 무관하지 않다"고 말했다.
0	지난달 9일 문재인 대통령이 인도 노이다 삼성전자 신공장 준공식에 참석할 당시에도 청와대 내부에서 찬반 격론이 있었다.
1	“지난달 문재인 대통령이 삼성전자 노이다 공장 준공식에 참석했을 때 청와대 내부에서도 열띤 토론이 있었습니다.”
0	다른 그룹 총수들이 김 부총리와 회동할 때 투자·고용 계획을 발표한 전례에 맞춰 일정을 준비했을 뿐이라는 입장이다.
1	김 부총리와 만나 투자·고용 계획을 발표한 전례가 있어 다른 그룹장들이 일정을 준비했을 뿐이라는 입장이다.
0	"정부의 한 관계자는 “청와대가 김 부총리에게 말로만이 아니라 실제로 전권을 주든지, 아니면 같은 신념을 가진 부총리를 세워야 이런 사태가 없어질 것”이라고 말했다."
1	정부 관계자는 "말이 아닌 김 위원장에게 청와대가 전권을 쥐거나 같은 신념을 가진 부총리를 뽑아야 사태가 해결될 것"이라고 말했다.
0	양승태 전 대법원장 시절 대법원이 재판을 미끼로 청와대·정부·정치권에 전방위 로비를 벌인 흔적이 곳곳에서 드러나고 있다.
1	이어 "대법원이 재판을 미끼로 양승태 전 대법원장 치하에서 청와대와 정부, 정계를 전면적으로 로비했다는 증거가 있다"고 말했다.
0	검찰이 확보한 면담 기록에는 임 전 차장이 주 전 수석에게 주유엔대표부 법관 파견을 청탁한 정황도 담긴 것으로 전해졌다.
1	검찰이 입수한 인터뷰 기록에 따르면 임 전 차장은 주 전 차장에게 자신이 요청한 대한민국 대표부 판사를 유엔에 파견해달라고 요청한 것으로 알려졌다.
0	"검찰은 특히 당시 행정처장과 차장이었던 차한성 전 대법관, 권순일 대법관이 임 전 차장의 외교안보수석 면담 사실을 보고받았을 것으로 의심하고 있다."
1	특히 검찰은 차한성 당시 행정부서 차장과 권순일 전 대법관이 임씨의 외교통상부 고위급 간담회에 대해 브리핑을 받았을 가능성을 의심하고 있다”고 말했다.
0	행정처가 강제징용 사건 재판을 매개로 정부와 청와대를 상대로 청탁하고 재판부에 영향력을 행사하려 한 과정에 전·현직 대법관이 직접 개입했거나 최소한 정황을 알고도 묵인했을 가능성이 크다는 얘기다.
1	“다시 말해 강제징용 사건에 대한 재판을 통해 전·현직 대법관들이 정부와 청와대를 상대로 법원에 영향력을 행사하고 직위를 요구하려는 행정부의 시도에 직접 개입하거나 최소한 묵인했을 가능성이 높다. "
0	전국교직원노동조합 법외노조 관련 대법원의 재항고심 과정에서도 당시 주심 대법관이던 고영한 전 대법관이 재판연구관에게 부당한 지시를 내렸다는 의혹이 제기된 바 있다.
1	교원노조 사외노조에 대한 대법원 항소심 재심에서 고영한 전 대법관이 부당한 명령을 내렸다는 의혹이 제기됐다. 법학자에게."
0	이 사건 역시 양 전 대법원장이 박근혜 전 대통령과 독대를 두 달여 앞둔 2015년 6월 행정처 문건에서 검토된 대로 재항고가 인용돼 전교조는 다시 법외노조가 됐다.
1	“이 사건도 2015년 6월 양 전 대법원장과 박근혜 전 대통령의 비공개 회동을 두 달 앞두고 항소심 재심을 인용하면서 전교조가 다시 사외노조가 됐다. 행정부 문서에서 보여주었다."
0	고 전 대법관은 행정처가 2016년 현기환 전 청와대 정무수석 등과 관련 있는 부산 법조비리 사건을 은폐하려 했을 당시 행정처장이기도 했다.
1	고 장관은 2016년 현기환 전 대통령 정무비서관이 연루된 부산의 비리 사건을 정부가 은폐하려 할 때도 행정장관이었다”고 말했다.
0	검찰은 홍일표 자유한국당 의원이 상고법원 도입 법안을 대표발의하면서 행정처와 주요 파트너가 된 정황을 잡고 밀도 있게 조사 중이다.
1	이어 "항소법원 도입 법안을 국회와 제1야당인 자유한국당 홍일표 의원이 대표해 행정부의 주요 파트너가 된 만큼 검찰이 사건을 철저히 수사하고 있다"고 말했다.
0	비핵화 실무협상을 맡았던 성 김 주필리핀 미국대사는 ARF 회의장에서 도널드 트럼프 미 대통령의 친서가 담긴 서류봉투를 이 외무상에게 전달했다.
1	비핵화 실무협상을 맡은 성 김 주필리핀 미국 대사가 ARF 회의에서 도널드 트럼프 미국 대통령이 리 외무장관에게 친필 친서를 담은 봉투를 전달했다.
0	도널드 트럼프 미국 대통령이 자신에게 비판적이던 미국프로농구(NBA)의 최고 스타 르브론 제임스(LA 레이커스·오른쪽 사진)를 트위터에서 깎아내렸다.
1	"도널드 트럼프 미국 대통령은 트위터에서 자신을 비판했던 르브론 제임스(LA 레이커스, 오른쪽 사진)를 모욕했다."
0	"이에 농구황제 마이클 조던(왼쪽)을 포함, 트럼프 대통령의 부인 멜라니아 여사와 공화당 소속 주지사까지 제임스를 두둔하면서 파문이 확산되고 있다."
1	트럼프 대통령의 부인 멜라니아와 공화당 주지사, 농구의 황제 마이클 조던(왼쪽)까지 제임스를 옹호하면서 논란이 확산되고 있다.
0	제임스는 앞서 4000만 달러를 들여 자신의 고향인 미국 오하이오주 애크런에 불우한 초등학생들이 다닐 학교를 건립했다.
1	"제임스는 이전에 그의 고향인 오하이오주 애크런에 불우한 초등학생들을 위한 학교를 짓는 데 4천만 달러를 썼습니다."
0	지난 4일 서울 광화문광장에서 열린 제4차 ‘불법촬영 편파수사 규탄시위’ 집회에 주최 측 추산 역대 최다인원이 모였다.
1	주최 측은 4일 서울 광화문광장에서 열린 '제4차 불법촬영 및 성범죄 편향수사 반대 시위'에 사상 최대 규모의 인파가 몰린 것으로 추산했다.
0	홍대 누드모델 몰카 촬영 수사가 편파적이라 주장해온 다음 카페 ‘불편한 용기’는 이날 오후 4시부터 7시까지 집회를 열었다.
1	홍대 누드모델 스파이캠 사건 수사가 편파적이라고 주장하는 '다음 온라인 카페 '불편할 용기''가 오후 4시부터 7시까지 시위를 벌였다.
0	다만 인근 보수단체 집회에 참여한 일부 장·노년 남성들이 무단으로 시위 구역에 침입했다가 주최 측과 경찰에 의해 쫓겨나기도 했다.
1	그러나 인근에서 보수단체 집회에 참가한 일부 중장년층들이 무단으로 시위대에 침입해 주최측과 경찰에 쫓겨났다”고 말했다.
0	"시위 지역에는 여경들이 평소 광화문 집회보다 높은 비율로 배치됐으며, 집회 참가자들을 위해 여성전용 화장실도 설치됐다."
1	"시위 지역에는 여경이 평소보다 더 많이 배치되었고, 여성 전용 화장실도 시위대를 위해 설치되었습니다."
0	"기상청이 오전 4시20분 발표한 기상정보에 따르면 오늘은 북태평양고기압의 영향으로 전국에 가끔 구름이 많겠고, 대기불안정으로 내륙을 중심으로 낮부터 소나기가 오는 곳이 있겠습니다."
1	기상청이 오전 4시 20분 발표한 기상청에 따르면 북태평양 고기압의 영향으로 전국이 대체로 흐리겠고, 낮부터 대기 불안정으로 내륙을 중심으로 소나기가 내리겠습니다. ."
0	특히 오늘 낮까지 강원동해안과 경북북부동해안에 천둥과 번개를 동반한 강한 비와 함께 많은 비가 오는 곳이 있겠습니다.
1	특히 강원도 동해안과 경상북도 북동해안에는 일부 지역에 천둥과 번개를 동반한 강한 비가 내리겠습니다.
0	입추인 내일도 대기불안정으로 경기북부내륙과 강원영서북부에 새벽부터 아침 사이에 내륙을 중심으로 빗방울이 떨어지겠고 오후엔 소나기가 오는 곳이 있겠습니다.
1	"내일 리추도 대기 불안정으로 새벽부터 아침 사이 내륙지방을 중심으로 경기 북부 내륙과 강원도 영서 북부를 중심으로 빗방울이 떨어지겠고, 오후에는 소나기가 내리는 곳이 있겠습니다. "
0	한국인들도 많이 찾는 스페인 유명 관광 도시 바르셀로나에서 거리 상인들이 미국인 관광객을 무차별 폭행하는 일이 최근 발생했다.
1	이어 "최근 한국인들도 많이 찾는 스페인의 유명 관광도시 바르셀로나에서 노점상들이 미국인 관광객들을 무차별적으로 공격했다"고 말했다.
0	상인들은 분이 덜 풀린 듯 거리에 남은 또 다른 백인 남성에 머리를 치는 등 폭력적인 행동을 보이기도 했다.
1	"상인들은 여전히 ​​화가 난 것처럼 거리에 방치된 다른 백인 남성의 머리를 때리는 등 폭력적인 행동을 보였습니다."
0	미국프로농구(NBA) 스타 르브론 제임스(LA레이커스)는 3일 “지난 몇 달간 내가 알게 된 건 (트럼프 대통령이) 스포츠를 이용해 우리를 분열시키려 한다는 것”이라고 말했다.
1	NBA 스타인 르브론 제임스(LA 레이커스)는 "지난 몇 달 동안 트럼프 대통령이 스포츠를 이용해 우리를 분열시키고 있다는 사실을 배웠다"고 말했다.
0	트럼프 대통령은 4일 밤 오하이오 유세에서 민주당의 흑인 정치인 맥신 워터스 하원의원을 “IQ가 낮다”고 공격해 인종차별 논란에 휩싸였다.
1	“트럼프가 4일 밤 오하이오에서 열린 선거운동에서 흑인 민주당 의원이자 하원의원인 맥신 워터스를 “IQ가 낮다”고 공격해 인종차별 논란을 촉발했다.
0	서 교수는 지난 3월19일 ‘한국외국어대학교 대나무숲’에 2008년 상습적인 성추행을 당했다는 폭로글이 올라오자 즉각 사표를 제출했다.
1	서씨는 2008년 '한국외국어대학교 대나무숲' 페이지에 자신이 상습 성추행을 했다는 글이 올라오자 곧바로 사퇴했다.
0	이슬람 테러조직 알카에다를 이끌었던 오사마 빈 라덴의 아들이 9·11 테러범의 딸과 결혼한 것으로 추정된다는 보도가 나왔다.
1	"이슬람 테러단체 알카에다를 이끄는 오사마 빈 라덴의 아들이 9.11 테러리스트의 딸과 결혼했다는 추측이 보도됐다."
0	함께 인터뷰에 참여한 빈 라덴의 친인척들도 같은 추측을 하며 그 상대가 테러범 모하메드 아타의 딸이라고 전했다.
1	이어 "인터뷰에 참여한 빈 라덴의 유족들도 신부가 테러리스트 모하메드 아타의 딸이라는 추측을 내놨다"고 말했다.
0	"지금껏 그가 파키스탄에 거주하고 있을 것이라고 추정돼 왔으나, 최근에는 아프가니스탄에 있을 것이라는 관측도 나오고 있다."
1	그는 "지금까지는 파키스탄에 거주하고 있는 것으로 추정됐지만 최근 아프가니스탄에 있을 가능성이 있다는 추측이 나오고 있다"고 말했다.
0	이어 “똑똑하고 수줍음을 많이 타는 아이였으나 대학에서 만난 사람들이 그를 다른 사람으로 바꿨다”고 거듭 강조했다.
1	이어 "똑똑하고 수줍음이 많은 아이였는데, 대학에서 만난 사람들이 그를 다른 사람으로 바꿔 놓았다"고 거듭 말했다.
0	유명 유튜버들이 자신의 채널을 구독하면 고가의 상품을 제공한다는 식의 수법으로 구독자를 확보한 뒤 실제로는 상품을 제공하지 않았다는 의혹이 제기되고 있다.
1	"유명 유튜버들이 자신의 채널을 구독하면 고가의 상품을 주겠다며 구독자를 확보한 후, 실제로 상품을 제공하지 않았다는 의혹이 제기됐다."
0	박근혜 정부 국정농단 사건의 핵심 주역 중 한 명인 김기춘 전 대통령 비서실장이 562일간의 수감 생활을 마치고 석방됐다.
1	박근혜 정부의 '국정 조작' 주범인 김기춘 전 청와대 비서실이 562일 만에 석방됐다.
0	동부구치소 앞에는 김 전 실장의 출소 1시간 전부터 200여명의 시민단체 회원들이 모여 석방 반대 시위를 벌였다.
1	동부 구치소 앞에는 시민 200여명이 석방을 1시간 앞두고 항의하고 있다.
0	일부 회원들은 김 전 실장이 탄 차량에 올라탔고 일부는 차량 앞 유리창 등을 내리치기도 했다.
1	"일부 회원들은 김 전 청와대 비서실이 타고 있던 차 위로 올라갔고, 일부는 차 앞유리를 들이받기까지 했습니다."
0	그는 옥류관에서 과학적 토대를 갖춘 냉면 조리법을 확립하기 위해 노력했다며 요리사들이 “수많은 발명 및 창의 고안증서”들을 받았다고도 소개했다.
1	그는 “옥류관에서 과학적인 원리에 입각한 냉면 레시피 개발에 힘썼다”며 “수많은 발명과 창의 인증서를 받았다”고 소개했다.
0	라 기사장은 남북정상회담에서 옥류관 평양냉면이 소개된 것을 언급하며 “그때부터 옥류관의 평양랭면 인기는 더욱 높아졌다”고 전했다.
1	"라 수석기술자는 남북정상회담에서 옥류관 평양냉면의 도입을 언급하면서 "그 사건 이후 옥류관 평양냉면이 더 유명해졌다"고 말했다.
0	라 기사장은 “북남관계가 줄기차게 발전하여 남녘동포들이 너도나도 풍치좋은 이곳 옥류관에 와서 대동강의 경치를 부감하며 평양랭면을 마음껏 들게 될 그날이 빨리 왔으면 좋겠다”고 말했다.
1	라 수석기술자는 "남북관계가 계속 발전해 우리 남측 친구들이 아름다운 옥류관에 와서 대동강의 풍경을 감상하고 평양냉면을 마음껏 먹을 수 있기를 바란다"고 말했다.
0	일본 도쿄의대가 입학시험에서 여성지원자들의 점수를 일률적으로 감점해 여성 합격자수를 줄인 것으로 드러난 가운데 일본 여의사협회 마에다 요시코 회장이 입장을 밝혔다.
1	일본 도쿄 의과대학이 여성 지원자에서 일률적으로 감점을 하고 여성 지원자를 덜 합격시킨 것으로 밝혀진 가운데 일본 여성 의사회 마에다 요시코 회장이 입장을 밝혔다.
0	"마에다 회장에 따르면 오기노 긴코는 1870년 19세의 나이로 의사를 지망했지만 의학을 배울 수 없었고, 사립 학교에 입학하는 데까지만 9년이 걸렸다."
1	"회장에 따르면 1970년 19세였던 오키노 긴코는 의사가 되고 싶었지만 의학을 배울 수 없었고 사립학교에 입학하는 데 9년이 걸렸다."
0	"일본 의과대학 입학자 중 여성이 차지하는 비율은 1965년 10%를 기록한 이후 상승세를 보였지만, 1995년 30%로 나타난 이후에는 현재까지 변동 없이 유지되고 있다."
1	"일본 의과대학 전체 취학률은 1965년 10%에서 증가하다가 1995년 30%에서 멈춰 지금까지 유지되고 있습니다."
0	"마에다 회장은 “일부 대학에서는 이미 여성 의대생의 비율이 50%를 넘겼지만, 전체 비율이 변하지 않는 데는 뭔가 이유가 있을 것이라는 생각을 떨칠 수 없다”고 의문을 제기했다."
1	마에다 총장은 "일부 대학에서는 전체 여학생 비율이 50%를 넘는데도 불구하고 전체 여학생 비율이 변하지 않는 데에는 이유가 있다고 생각하지 않을 수 없다"고 말했다.
0	"여성 의사가 계속 일하는 데 필요한 환경에 대한 강연과 토론을 지속적으로 개최하고, 의학 개혁을 호소하고 있다."
1	이어 "여의사들이 계속 일할 수 있는 분위기에 대한 강의와 토론회가 계속 이어져 의료개혁이 요구됐다"고 말했다.
0	마에다 회장은 “앞으로도 이 활동을 계속하고 차세대 여성이 여성이라는 이유로 교육이나 근무 환경을 빼앗기지 않도록 돕겠다”고 전했다.
1	마에다 사장은 "이런 활동을 계속해 후대 여성들이 여성이라는 이유만으로 일이나 교육을 빼앗기지 않도록 돕겠다"고 말했다.
0	"이 외무상은 무엇보다 신뢰를 강조하며, “미국이 확고한 용의를 보여주지 않는 한 먼저 움직이는 일은 없을 것”이라고 못 박았다."
1	이 외무장관은 “미국이 확고한 의지를 보여주지 않으면 우리가 먼저 움직이지 않을 것”이라고 선언하며 무엇보다 신뢰를 강조했다.
0	미국 경제방송 CNBC는 비트코인이 스타벅스 결제 수단으로 사용될 수 있음을 언급하며 “비트코인의 활용도가 비약적으로 증가하는 것은 물론 가상화폐 시장에 호재로 작용할 것”이라고 분석했다.
1	미국 경제전문매체 CNBC의 분석에 따르면 "비트코인의 활용도를 빠르게 확대할 뿐만 아니라 가상화폐 시장에 좋은 기회로 작용할 것"이라고 말했다. 스타벅스."
0	안전문제로 개장을 연기했던 충남 공주 물놀이장이 제대로 된 원인 조사나 보강조치 없이 개장을 강행할 예정이라는 보도가 나와 논란이 예상된다.
1	이어 “안전상의 이유로 개장을 연기한 충남 공주수영장이 제대로 된 조사나 강화 조치 없이 개장을 추진할 것으로 알려지면서 논란이 일고 있다”고 말했다.
0	"물을 빼 지반이 내려앉으면서 균열이 생겼을 거라는 추정만 있을 뿐 정확한 원인이 무엇인지, 침하가 계속되고 있는지 제대로 조사가 이뤄지지 않은 상태로 균열을 덮은 것이다."
1	"물을 빼낸 후 지반이 무너져 균열이 생긴 것으로 추정하고, 구체적인 균열 원인이나 붕괴 진행 여부에 대한 조사도 없이 메웠다"고 설명했다.
0	공주시는 전문업자 등이 현장을 둘러보고 문제없다는 의견을 줬다며 저수지에 어떠한 보강공사도 하지 않은 채 도로 균열만 안 보이게 덮은 뒤 오는 7일 개장할 예정이다.
1	시는 "전문가들이 현장에 문제가 없다며 보강 대책 없이 도로 균열만 덮고 오는 7일 수영장을 열기로 했다"고 전했다.
0	이종형 국립공주대학교 건설환경공학부 교수는 “시민들이 불안하고 안전에 대한 위험성이 있기 때문에 원인조사와 보수?보강이 완료된 후 개장하는 것이 좋다고 생각한다”고 매체에 말했다.
1	이종형 공주대 건축환경공학과 교수는 “언론에서는 시민들이 걱정하고 안전상의 문제가 있기 때문에 수영장은 원인 규명과 보수·보강을 거쳐야 개장해야 한다고 생각한다”고 말했다. ""
0	상황이 이런데도 입주민 대표인 동시에 더불어민주당 현직 구의원이 “부자가 한 조로 근무할 수 있냐”며 경비업체에 아버지의 전보조치를 요구한 사실이 드러나 파문일 일고 있다.
1	이러한 상황에도 불구하고 동시에 주민대표인 더불러 더불어민주당 지역대표가 "아버지와 아들이 같은 그룹에서 일할 수 있냐"며 아버지의 전향을 요구한 것으로 밝혀져 큰 영향"
0	민주당과 입주민 등에 따르면 지난달 14일 오후 6시30분쯤 부산 동구 범일동 D아파트에서 주행 중이던 SM5차량이 경비실로 돌진해 근무 중이던 경비원 김모(26)씨가 숨졌다.
1	더불어민주당과 주민들에 따르면 지난달 14일 오후 6시 30분쯤 부산 동구 범일동 D아파트에서 운행하던 SM5가 경비실에 충돌해 경비원 김씨를 숨지게 했다. (26세)."
0	입주민들은 “주민들이 함께 생활하던 경비원의 죽음을 다 같이 애도하고 있는 상황에서 아파트 대표이자 동네를 대표하는 구의원의 개념 없는 발언으로 추모 의미가 퇴색됐다”며 안타까워했다.
1	주민들은 “주민들이 동거하던 경비원의 죽음을 애도하는 가운데 구와 주민대표의 경솔한 발언으로 애도의 의미가 줄어들었다”고 안타까움을 표했다.
0	‘국정농단’ 사건의 공범 중 한 명인 김기춘(79) 전 대통령 비서실장이 서울 송파구 서울동부구치소를 걸어 나왔다.
1	국정 조작 사건의 공범인 김기춘 전 청와대 비서실장(79)이 서울 송파구 동서울구치소를 나왔다.
0	"형사소송법에 따르면 법원은 피고인의 구속기간을 2개월씩 총 2차례 연장할 수 있고, 항소심과 상고심에선 추가 심리가 필요하다고 판단되면 총 3차례까지 연장할 수 있다."
1	“형사소송법상 법원은 피고인의 구금기간을 1회에 2개월씩 총 2회까지 연장할 수 있다. 항소법원과 대법원에서 추가 심리가 필요하다고 인정하는 경우 법원은 피고인의 구금기간을 연장할 수 있다. 피고인을 체포할 수 있는 횟수는 총 3회로 한다."
0	‘블랙리스트 사건’이 대법원 전원합의체에 회부되면서 사건 심리에 오랜 시간이 걸릴 것으로 예상하고 구속 기간을 연장하지 않기로 한 것으로 보인다.
1	이어 "'블랙리스트 사건'이 대법원에 동시에 제출되면서 법원은 사건 심리에 시간이 오래 걸릴 것으로 예상돼 구속 기간을 연장하지 않기로 한 것으로 보인다"고 말했다.
0	"김 전 실장은 블랙리스트 혐의 원심 형량이 확정되거나 ‘화이트리스트’, ‘세월호 보고 조작’ 재판에서 실형이 선고되면 다시 수감생활을 하게 된다."
1	김 전 국장은 블랙리스트 혐의에 대한 원심의 선고가 확정되거나 '화이트리스트'나 '세월호 조작' 재판에서 징역형이 선고되면 다시 수감된다”고 말했다.
0	"브라질의 ‘축구 황제’ 호나우두가 좋아하는 번호였고, 프리미어리그 개인 역대 최다골(260골)을 넣은 앨런 시어러 또한 늘 9번을 달았다."
1	"브라질의 '축구의 황제'인 호날두가 가장 좋아하는 번호"라며 "프리미어리그 역사상 최다 득점(260골)을 기록한 앨런 시어러도 9번을 달았다"고 말했다.
0	인도네시아의 유명 휴양지인 롬복섬 북부에서 5일 저녁(현지시간) 규모 7.0의 강진이 발생해 82명이 사망하는 등 사상자가 계속 늘고있다.
1	"지난 5일(현지시간) 저녁(현지시간) 인도네시아 북부의 인기 휴양지 롬복섬을 강타한 규모 7.0의 지진이 발생해 82명이 숨지고 사망자와 부상자가 계속 늘어나고 있다"고 말했다.
0	특히 지진이 발생한 8월 첫째주는 한국의 최대 휴가철이라 올해에도 상당한 한국인 관광객들이 섬을 찾았을 것으로 추정된다.
1	특히 지진이 발생한 8월 첫째 주는 국내 최대 명절인 만큼 올해도 많은 한국인 관광객이 방문했을 것으로 추정된다”고 말했다.
0	김기춘(79) 전 청와대 비서실장이 ‘블랙리스트 사건’으로 항소심에서 징역 4년을 선고받고도 6일 새벽 12시5분 석방돼 화제다.
1	김기춘 전 청와대 비서실장(79)이 '블랙리스트 사건'으로 항소심에서 징역 4년을 선고받았으나 6일 오전 12시 5분 풀려났다.
0	전반 5분 골문 바로 앞에서 나온 정혁의 깜짝 오버헤드킥과 후반 51분 골대 아래 구석을 향한 김신욱의 헤더를 막아내는 장면에서는 반사신경이 돋보였다.
1	전반 5분 정혁의 기습 오버헤드킥과 후반 51분 긴신욱의 헤딩슛을 골문 하단으로 막아내며 반사신경이 돋보였다.
0	중국 화웨이의 국내 출시 첫 자급제 스마트폰인 ‘노바 라이트 2(HUAWEI Nova lite 2)’가 6일부터 예약판매를 실시한다.
1	"화웨이의 국내 첫 자급형 스마트폰 HUAWEI Nova Light 2'가 6일 예약판매를 시작합니다."
0	"예판이 끝난 뒤에는 KT엠모바일, 11번가, 옥션, 지마켓, 하이마트, 신세계몰 등 주요 온라인 쇼핑몰을 통해 8월13일부터 본적격인 판매가 시작된다."
1	이어 "예약판매를 마친 후 KTM모바일, 11번가, 옥션, 지마켓, 하이마트, 신세계몰 등 주요 온라인 쇼핑몰을 통해 본격적인 판매가 시작된다"고 말했다.
0	현지 언론 등에 따르면 현지시간으로 5일 오후 7시46분에 인도네시아 롬복 섬의 린자니 화산 근처에서 규모 6.9의 강진이 발생했다.
1	현지 언론에 따르면 5일 오후 7시 46분 인도네시아 롬복섬 린자니산 인근에서 규모 6.9의 지진이 발생했다.
0	전현무는 “전략이 중요한데 현재 부르는 노래 스타일이 아니라 당시 녹음처럼 부른다는 장고 끝에 악수를 둔 것 같다”고 평했다.
1	전현무는 "전략이 중요한데 지금 노래를 부르는 게 아니라 당시 녹음을 하는 것 같다는 생각을 많이 해서 잘못된 선택을 한 것 같다. ""
0	지하철에 탑승할 때만 해도 먹구름만 보고 안심했던 출근길 직장인 상당수가 하차한 역 밖에서 쏟아지는 빗줄기를 보며 역내에 발이 묶였다.
1	“지하철을 탈 때 먹구름을 보고 안도했던 많은 통근자들이 내리는 비를 바라보며 내린 역 안에 좌초되어 있었습니다.”
0	이용객이 많은 서울 지하철 9호선 국회의사당역 출입구 주변은 오전 8시20분쯤 우산을 챙기지 않은 시민들로 가득 차 혼잡을 빚기도 했다.
1	오전 8시 20분경 서울 지하철 9호선 국회의사당역 입구 일대는 우산을 쓰지 않은 시민들로 붐볐다.
0	"사람은 누구나 나이가 들어가면서 노화현상을 마주하게 되고, 무너져가는 얼굴라인이 눈에 보이기 시작할 때 리프팅 시술을 많이 찾는다."
1	"누구나 나이가 들면서 노화를 마주하고, 무너져가는 얼굴선이 보이기 시작하면 리프팅 시술을 찾는다."
0	"리프팅의 종류에는 여러 가지가 있는데, 그 중에서도 실루엣소프트는 볼륨과 리프팅 효과를 동시에 볼 수 있어 실루엣소프트를 찾는 사람들이 연일 증가하고 있다."
1	"리프팅 시술에는 다양한 종류가 있습니다. 그 중 실루엣 소프트웨어는 볼륨감과 리프팅 효과를 동시에 가지고 있어 더욱 대중화되고 있습니다."
0	"기존의 실리프팅에 비해 붓기, 통증, 멍이 현저히 낮으며 바로 일상생활이 가능하며 환자에 따라 다르지만 18개월까지 리프팅의 효과가 지속된다."
1	"기존 스트링 리프팅에 비해 붓기, 통증, 멍이 현저히 적습니다. 환자가 바로 일상생활을 즐길 수 있으며, 환자에 따라 최대 18개월까지 효과가 지속됩니다."
0	"노인 복지시설에서는 시설을 청소하거나 거동이 불편하신 어르신들의 목욕과 식사를 도와드리고, 아동 복지시설에서는 아이들과 놀아주거나 학습활동을 지원했다."
1	“노인복지시설은 시설청소, 거동이 불편한 어르신의 목욕과 식사를 돕고, 아동복지시설은 아이들과 놀거나 학습활동을 지원했습니다.”
0	특검은 드루킹의 댓글 조작에 대해 김 지시가 미리 알고 지시한 것으로 판단해 이날 관련된 내용을 조사할 예정이다.
1	특검은 김 도지사가 사전에 알고 지시한 것인지 판단해 드루킹의 발언 조작을 수사할 것”이라고 말했다.
0	김경수 경남도지사가 ‘드루킹 댓글 조작’ 사건 공범으로 조사를 받기 위해 6일 허익범(59·사법연수원 13기) 특별검사팀에 출석했다.
1	김경수 경남지사는 '음주댓글조작' 사건의 공범으로 조사받기 위해 #허익범#(59·제13대 사법연수원) 특검팀에 출석했다.
0	김 지사 조사는 지난 6월 27일 특검 수사가 공식 개시한 지 40일 만에 이뤄지는 것이다.
1	특검 수사는 지난 6월 27일 공식 출범한 지 40일 만이다.
0	특검팀은 김 지사가 이 사건 주범인 '드루킹' 김모(49)씨 등과 댓글 조작을 공모한 것으로 판단하고 있다.
1	특검팀은 김 지사가 사건의 주범인 '드루킹' 김(49)과 공모해 발언을 조작했다고 결론지었다.
0	나아가 특검팀은 김 지사가 드루킹 측에게 지방 선거 협조 등을 대가로 '자리'를 약속했다는 취지의 관련자 진술도 확보한 것으로 알려졌다.
1	또 특검팀은 김 총재가 지방선거 등에 협조하는 대가로 드루킹에게 '좌석'을 약속했다는 진술을 관련자들로부터 확보한 것으로 전해졌다.
0	"드루킹과의 관계, 댓글 조작 범행 개입 여부 등이 조사 대상이며, 필요할 경우 드루킹과의 대질 신문도 고려하고 있다."
1	이어 "드루킹과의 관계, 댓글 조작 연루 등에 대해 조사 중이며, 필요 시 드루킹에 대한 직접 심문도 검토할 예정"이라고 말했다.
0	"드루킹은 대선 경선 전 수많은 지지 그룹 가운데 한명일 뿐이고, 오히려 인사 청탁 등 무리한 요구를 해왔다는 게 김 지사 주장이다."
1	김 도지사는 드루킹이 대선 이전까지 당의 많은 지지자 중 한 명에 불과했고, 임용을 요구하는 등 무리한 요구를 했다고 주장한다.
0	"김 지사는 의혹의 핵심이라 평가받는 인물로 조사해야 할 사안이 많지만, 현직 도지사 신분인 점 등을 고려했을 때 수차례 소환 조사는 어려울 것이라는 게 법조계 중론이다."
1	김 총재는 수사해야 할 사항이 많은 이번 사건의 핵심 인물로 꼽히지만 현 지사로서의 위상을 고려할 때 여러 차례 소환은 어려울 것이라는 법조계 전문가들의 의견이 많다.
0	드루킹 댓글 조작 사건을 수사 중인 허익범 특별검사팀의 서울 서초동 사무실로 6일 오전 김경수 경남도지사사가 조사를 받기 위해 출석 해 지지자들에게 손을 들어 인사하고 있다.
1	김경수 경상남도지사가 6일 서울 서초동에서 열린 드루킹 댓글 조작 사건을 수사 중인 #허익범#특검에 출석해 지지자들에게 인사를 하고 있다.
0	"김경수 경남도지사가 드루킹 댓글 조작 의혹 사건과 관련해 피의자 신분으로 조사를 받기 위해 6일 오전 서울 서초구에 마련된 허익범 특별검사팀으로 출석, 취재진 질문에 답변하고 있다."
1	김경수 경남도지사는 드루킹 댓글 조작 의혹의 용의자로 지목되기 위해 서울 서초구에 설치된 #허익범#특검팀본부에서 기자들의 질문에 답하고 있다.
0	드루킹 댓글 조작 사건을 수사 중인 허익범 특별검사팀의 서울 서초동 사무실로 6일 오전 김경수 경남도지사가 조사를 받기 위해 출석했다.
1	김경수 경상남도지사는 조사를 받기 위해 6일 오전 서울 서초동 #허익범#특검팀 사무실에 출석했다.
0	"김 지사의 지지자들이 응원 피켓을, 구속 수사를 외치는 보수단체 회원들이 국민특검 지지 피켓을 들고 있다."
1	김 지사 지지자들은 김 지사를 응원하는 피켓을 들고, 구속수사를 촉구하는 보수단체 회원들은 특별검찰단을 지지하는 피켓을 들고 있다.
0	특검은 김 지사가 2016년 11월 드루킹이 운영한 경기도 파주 느릅나무 출판사를 찾아 이른바 ‘킹크랩 시연회’를 참관하고 댓글 조작을 지시했다고 보고 있다.
1	특검은 "김지사가 2016년 11월 경기도 파주시에서 드루킹이 운영하는 느릅나무 출판사를 찾아 이른바 '왕게시위'를 지켜보고 댓글 조작을 지시한 것으로 보고 있다"고 말했다.
0	정부 또한 연내 ‘의료기관 스프링쿨러 설치 의무화’ 등 소방설비 기준을 강화하면서 ‘안전’이 대표 키워드로 자리잡았다.
1	정부가 올해 말까지 의료기관 스프링클러 설치 의무화 등 소방장비에 대한 기준을 강화하면서 안전이 키워드로 떠올랐다.
0	지난 4월 출범한 한국형 인공지능(AI) 기반 정밀의료 솔루션인 ‘닥터앤서(Dr. Answer)’ 개발 사업단(K-DaSH컨소시엄)이 박람회 기간 동안 컨퍼런스를 개최한다.
1	"지난 4월 론칭한 국내 인공지능 기반 정밀의료 솔루션 닥터앤서를 개발한 K-DaSH 컨소시엄이 박람회 기간 중 컨퍼런스를 개최한다."
0	옥류관은 1961년 평양 대동강 기슭에 문을 연 대표적 고급 음식점으로 북한을 방문한 손님들이 단골로 들러 외부에도 이름이 널리 알려졌다.
1	"옥류관은 1961년 평양 대동강 기슭에 문을 연 대표적인 고급 레스토랑으로, 북한을 찾은 손님이 단골이 되면서 그 이름이 해외에 널리 알려지게 되었습니다."
0	한국을 뜻하는 ‘kr’ 도메인을 사용하는데다 기업 홈페이지에 한국 기업으로 설명하기 때문에 소비자가 깜빡 속아 넘어가기 쉽다.
1	"한국을 의미하는 'kr' 도메인을 사용하고, 기업 홈페이지에 한국 기업이라고 기재해 소비자를 속일 가능성이 크다"고 말했다.
0	"과테말라 시민이 무무소에서 파는 제품을 한국산으로 믿고 사는 일이 많아, 그 피해를 막기 위함이라고 대사관은 밝혔다."
1	대사관은 "많은 과테말라 시민들이 MUMUSO에서 판매되는 제품을 한국산으로 믿고 구매하고 있어 피해를 방지하기 위한 것"이라고 말했다.
0	현지 언론에 따르면 스위스 남부 로카르노에서 취리히로 돌아오던 항공기가 피츠 세그나스 산 서쪽 사면과 충돌해 승객 17명과 승무원 3명 모두 숨졌다.
1	현지 언론에 따르면 스위스 남부 로카르노에서 취리히로 돌아오는 비행기가 피즈 세냐스 산 서쪽 ​​경사면과 충돌해 승객 17명과 승무원 3명이 모두 숨졌다.
0	이어 “추락 원인 파악은 목격자 증언이나 파편 분석에만 의존해야해 정확한 사고 원익 파악에는 시간이 걸릴 것”라고 밝혔다.
1	또한 " 목격자의 증언이나 잔해 분석에만 의존해야 하기 때문에 정확한 사고 원인을 파악하는 데 시간이 걸릴 것"이라고 밝혔다.
0	이번 연수과정은 인도 지방정부에서 중앙정부로 진급한 공무원 대상 연수과정으로 한국개발연구원(KDI) 국제정책대학원과 인도 중앙공무원 교육원(LBSNAA)이 공동으로 진행하는 것이다.
1	교육과정은 지방자치단체에서 인도 중앙정부로 진급한 공무원을 대상으로 하는 교육과정으로 한국개발연구원 국제정책대학원과 인도 Lal Bahadur Shastri National Academy of Administration(LBSNAA)이 공동으로 진행한다.
0	"초세대 협업연구실은 업적이 뛰어났던 교수의 퇴직으로 학문적 유산이 사장(死藏)되는 것을 막고, 후배 교수가 선배 교수의 연구를 계승해 발전시키기 위한 제도다."
1	초세대 공동연구센터는 우수한 업적을 남긴 교수의 정년으로 인한 학문적 유산이 소멸되는 것을 방지하고, 후임교수가 이를 계승하여 선임교수의 연구를 더욱 발전시키기 위한 제도이다.
0	연구실은 선배 교수가 은퇴한 이후에도 연구원 자격으로 후배 교수들과 계속 연구를 할 수 있다는 점이 특징이다.
1	"연구센터에서 선임교수는 은퇴 후에도 후임교수와 연구원으로 계속 일할 수 있습니다."
0	바른미래당 김동철 비상대책위원장이 6일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 제18차 비상대책위원회의에 참석해 모두발언을 하고 있다.
1	바른미래당 김동철 비상대책위원장이 6일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 제18차 비상대책위 회의에서 첫 연설을 하고 있다.
0	"김동연(오른쪽) 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 6일 오전 삼성전자 평택캠퍼스를 방문, 이재용 삼성전자 부회장과 인사를 하고 있다."
1	김동연 부총리 겸 기획재정부 장관(오른쪽)이 6일 오전 삼성전자 평택캠퍼스에서 이재용 삼성전자 부회장을 맞이하고 있다.
0	"대한신생아학회(회장 김기수·서울아산병원 소아청소년과 교수)는 제7회 이른둥이 희망찾기 캠페인의 일환으로 오는 10월7일까지 두 달간, ‘이른둥이 사연&사진(동영상) 공모전’을 진행한다고 6일 밝혔다."
1	대한아동간호간호학회(회장 김기수 서울아산병원 소아청소년과 교수)는 10월까지 두 달간 미숙아 이야기&그림(영상) 공모전을 개최한다고 6일 밝혔다. 7차 미숙아 희망찾기 캠페인의 일환으로 진행됐다"고 전했다.
0	"더불어, 이른둥이 가정의 출산, 육아 경험과 감사의 사연들을 공유함으로써 이른둥이 가정의 자신감을 북돋고 감사의 마음을 통한 긍정 에너지를 나누고자 하는 취지도 있다."
1	또한 "이 프로젝트의 목적은 출산, 육아, 고마운 이야기 등을 공유함으로써 미숙아를 둔 부모들의 자신감을 높이고 감사를 통해 긍정적인 에너지를 공유하는 것"이라고 말했다.
0	"사연과 사진(동영상) 공모전 1등 당선작(각 1명)에는 100만 원씩, 2등작(각 2명)에는 각 30만 원씩, 입선작(각 5명)에는 각 3만원 상당의 상품이 수여된다."
1	"이야기와 그림(영상) 콘테스트에서는 1등 수상자에게 100만원(분야당 1명), 2등 수상자에게 30만원(분야당 2명), 기타 300만원의 상금을 드립니다. 선정된 수상자(각 5명)."
0	학회는 모든 입상자를 11월 11일 개최 예정인 시상식 및 이른둥이 희망찾기 캠페인 ‘미러클 페스티벌(Miracle Festival)’ 행사장에 초대하기로 했다.
1	아카데미 측은 "11월 11일 열리는 시상식인 '미라클 페스티벌'과 미숙아 희망찾기 캠페인에 수상자 전원을 초청하기로 했다"고 전했다.
0	이번 이른둥이 행사에서는 이른둥이들이 직접 참여하고 부모 대상 강연과 가족들이 함께 즐길 수 있는 다양한 프로그램들이 마련될 예정이다.
1	이번 미숙아 행사는 부모를 위한 강연과 미숙아가 참여하고 가족이 함께 즐길 수 있는 다양한 프로그램으로 구성된다.
0	미국의 한 기독교 목사가 도널드 트럼프 대통령을 '정글 저널리즘'으로부터 보호해 달라는 기도를 올려 논란이 일고 있다.
1	"미국 기독교 목사가 '정글 저널리즘'으로부터 도널드 트럼프 대통령을 보호하기 위한 기도로 논란을 일으켰다."
0	"서울의 경우 한낮 기온이 39도까지 오르고, 지역에 따라 40도에 육박하는 등 도를 넘는 더위가 국민들을 더욱 힘겹게 만들고 있다."
1	"서울은 한낮 기온이 섭씨 39도까지 오르고 지역에 따라 섭씨 40도에 육박하는 폭염으로 사람들이 몸살을 앓고 있습니다."
0	"살인적인 더위로 인해 실내 온도를 너무 낮게 설정하게 되면, 정온 동물인 사람의 몸이 온도 변화에 빠르게 적응하지 못하면서 발생하는 것이다."
1	방의 온도를 살인적인 더위로 인해 너무 낮게 설정하면 동온체의 인체가 온도 변화에 빠르게 적응하지 못하기 때문에 발생합니다.
0	"이 같은 냉방병을 예방하기 위해서는 실내 온도를 적정 온도인 26∼28도로 유지하여 외부와의 온도 차이를 최소화 하는 것이 좋으며, 2시간 마다 5분 이상 환기가 필요하다."
1	“이러한 에어컨 질병을 예방하기 위해서는 실내외 온도차를 최소화할 수 있도록 실내온도를 26~28도의 적정온도로 유지하는 것이 바람직하며, 2회에 5분 이상 환기가 필요하다. 시간."
0	"열사병의 대표적인 증상으로는 무력감, 어지럼증을 비롯해 고열, 구역, 구토, 두통, 평형 장애 등이 동반될 수 있으며, 심할 경우 의식 장애까지 발생할 수 있다."
1	"열사병의 전형적인 증상으로는 혼수, 현기증, 고열, 메스꺼움, 구토, 두통, 심한 경우 혼돈과 방향 감각 상실 등이 있습니다."
0	원인 불명의 화재가 발생하자 아파트를 비롯한 각종 주차장에서는 BMW 520d 모델을 비롯한 BMW 차량 자체의 진입을 금지하고 있다.
1	"원인을 알 수 없는 화재가 발생해 아파트 주차장 등 주차장이 BMW 520d 모델을 비롯한 BMW 차량을 거부하고 있다"고 말했다.
0	이에 BMW 차주 B씨는 “이해는 하지만 지상주차장에 차를 둘 경우 폭염으로 인해 더 큰 화제가 발생하는 거 아니냐”고 말했다.
1	BMW 소유주 B씨는 ""알지만 외부 주차장에 차가 방치되면 폭염이 더 큰 화재를 일으킬 수 있다"고 말했다.
0	지난 3일 정부는 BMW 화재사고와 관련해 “차량을 소유하신 국민께서는 안전이 확보될 때까지 최대한 운행을 자제해 주길 당부한다”고 밝혔다.
1	정부는 BMW 화재와 관련해 3일 "차량을 소유한 시민들은 안전이 확보될 때까지 최대한 운전을 자제해야 한다"고 말했다.
0	지난 4일 전남 목포의 한 대형마트 인근 도로에서 주행 중인 BMW 520d 승용차에 불이 났다.
1	“4일, BMW 520d 승용차가 전라남도 목포시 대형마트 인근 도로를 주행하던 중 화재가 발생했습니다.”
0	"화재의 원인이 BMW가 밝힌 배기가스 순환 장치, 즉 EGR이 아닐 수 있다는 지적이 나오는 이유다."
1	"이 때문에 일부에서는 BMW가 원인으로 지목한 배기가스 재순환(EGR)이 화재 원인이 아닐 수도 있다는 지적이 나온다."
0	이 사고에 대해 BMW는 “서비스센터 직원이 EGR 냉각기 안에 쌓인 침전물을 제대로 살피지 못한 것으로 보인다”며 직원의 실수 탓으로 돌렸다.
1	BMW 측은 "사고와 관련해 "서비스센터 직원이 EGR 쿨러 내부에 쌓인 침전물을 제대로 살펴보지 않은 것 같다"며 직원 과실을 탓했다.
0	"특히 밤늦게까지 스마트 폰, TV, 컴퓨터 게임 등 디지털 매체를 보느라 시간 가는 줄 모르는 아이들은 수면시간이 절대적으로 부족하다."
1	특히 스마트폰, TV 등의 기기로 디지털 미디어를 시청하거나 컴퓨터 게임을 하는 등 밤늦게까지 시간을 놓치는 아이들은 절대적으로 수면 부족에 시달리고 있다”고 말했다.
0	어린이들이 밤늦게 자거나 충분한 숙면을 취하지 못하면 체력이 고갈되고 오장육부의 균형이 쉽게 깨질 수 있다.
1	"아이들이 밤에 늦게 자거나 충분한 수면을 취하지 않으면 허약해지고 내부 장기의 균형이 쉽게 무너질 수 있습니다."
0	김경수 경남지사가 6일 오전 9시26분쯤 ‘드루킹 댓글조작’ 사건의 피의자 신분으로 특검에 출석해 포토라인에 서자 김 지사를 지지하는 진영과 비판하는 진영이 외치는 구호가 양쪽에서 맞부딪쳤다.
1	김경수 경남도지사는 6일 오전 9시 26분 '음주댓글조작' 사건의 피의자로 특별검찰에 출석해 포토라인에 섰을 때 김경수 지사 지지자, 비판론자들과 함께 김 씨가 서로 부딪쳤다"고 말했다.
0	시간당 약 20㎜의 비가 내렸음에도 불구하고 이날 오전 9시쯤부터 폴리스라인 주변은 양쪽 진영의 관계자들로 붐볐다.
1	"시간당 20mm 정도의 강우량에도 불구하고 경찰선 주변은 오전 9시경부터 양쪽에서 온 사람들로 붐볐습니다."
0	김 지사가 포토라인에 서서 취재진의 질문에 답하는 동안 김 지사의 주변에는 분홍색 장미꽃 십여개가 깔렸다.
1	“김 지사가 포토라인에 서서 기자들의 질문에 답하는 동안 지사 주변에는 약 12송이의 분홍 장미꽃이 만발했습니다.”
0	올해 폭염을 재난으로 규정한 정부가 곧 전기료 특별 인하 방안을 공개할 것으로 알려졌지만 가정용 전기요금 누진제에 대한 불만도 증가하고 있다.
1	“정부가 올해 폭염을 재난으로 규정하고 조만간 전기요금 절감을 위한 특별대책을 내놓을 것으로 예상되지만, 가구 누진제에 대한 불만도 커지고 있다”고 말했다.
0	검침을 사람이 일일이 하다보니 주말에 검침일이 걸리면 1∼2일치에 대한 전기료를 추가로 내야 하는 상황까지 발생한다.
1	“전력량계를 하나하나 읽어야 하기 때문에 시민점검일이 주말이면 1~2일치의 전기요금을 추가로 내야 한다.”
0	전기요금 검침일 차이에 따른 요금부과가 얼마나 불합리한 지는 서울에 사는 주부 A씨의 사례로 확인할 수 있다.
1	서울에 거주하는 주부 A의 사례는 계량기 검침일에 따라 전기요금이 달라지는 것이 얼마나 부당한 일인지를 보여준다.
0	편지와 함께 공개된 사진 속에는 입대를 위해 이발을 한 조권과 2AM 멤버 진운과 함께 한 조권의 모습이 담겨있다.
1	"편지와 함께 공개된 사진에는 입대를 위해 머리를 잘랐던 조권과 함께 2AM 멤버 진운의 모습이 담겨 있다"고 전했다.
0	자유한국당 김문수 전 경기지사가 지난 3일 문재인 대통령이 국군기무사령부(기무사)의 해체를 지시한 내용을 언급하며 이같이 말했다.
1	자유한국당 김문수 전 경기도지사는 문재인 대통령이 국방경비사령부 해산을 지시한 것을 언급하며 다음과 같이 말했다.
0	더 이상 집안에서 여름을 보낼 수 없던 아동은 여름 내내 해가 지기 전까지 더위를 피해 친구들 집을 전전하며 생활하고 있었다.
1	"더 이상 집에서 여름을 보낼 수 없게 된 아이는 해가 질 때까지 더위를 피하기 위해 여름 내내 친구 집에서 다른 집으로 이사를 다녔습니다."
0	우리는 사회의 성숙한 시민으로서 아동이 인간의 존엄성을 지킬 수 있는 적절한 주거환경에서 살아갈 권리를 지켜줘야 할 의무와 책임이 있다.
1	"우리는 사회의 성숙한 시민으로서 아동의 인간 존엄성을 보호하기 위해 적절한 주거 환경에서 살 권리를 보호할 의무와 책임이 있습니다."
0	"아동이 안전한 환경에서 보살핌을 받으며 온전한 인격체로 성장할 수 있을 때까지, 국가와 어른들의 역할이 무엇인지 다시금 생각해보아야 할 때이다."
1	아이가 안전한 환경에서 보살핌을 받으며 건전한 인간으로 성장할 수 있을 때까지 국가와 어른들이 무엇을 해야 하는지 다시 생각해 볼 때입니다.
0	연세대학교 세브란스심장혈관병원 의료진이 ‘좌심실 보조 장치(LVAD)’를 이식하는 방법으로 꺼져가는 1세 아이의 심장기능을 회복시키는 데 성공했다.
1	연세대 세브란스 심혈관병원 의료진이 좌심실보조장치(LVAD)를 이식해 죽어가는 1세 영아의 심장 기능을 성공적으로 회복시켰다.
0	확장성 심근병증은 혈액순환 저하로 폐·간·콩팥 등 각종 장기가 기능을 잃으면서 사망에 이르는 중증 심장질환으로 현재까지는 심장이식만이 유일한 치료법으로 알려져 있다.
1	“확장성 심근병증은 혈액순환 저하로 폐, 간, 신장 등 다양한 장기가 기능을 상실해 사망에 이르게 하는 중증 심장질환으로 현재까지는 심장 이식만이 유일한 치료법으로 알려져 있다.
0	"박영환 교수와 정조원 교수는 LVAD 이식만이 생명을 유지할 수 있는 유일한 방법이라고 판단, 지난 1월 8일 이식수술을 시행했다."
1	박영환 교수와 정원원 교수는 LVAD 이식만이 아이의 생명을 살릴 수 있는 유일한 방법이라고 판단하고 지난 1월 8일 이식을 진행했다.
0	정 교수도 “앞으로 주기적인 검진과 약물치료 병행으로 심장이식 없이 정상적인 신체 발달과 일상생활을 충분히 영위할 수 있도록 하는 것이 향후 치료 목표”라고 말했다.
1	정 교수는 "향후 치료의 목표는 정기적인 검진과 약물 치료를 통해 심장 이식 없이 정상적인 신체 발달과 일상생활을 할 수 있도록 하는 것"이라고 말했다.
0	이 경우 동력과 제어장치가 달린 3단 서랍장 크기의 장비도 같이 연결해야 해 활동이 크게 제한된다.
1	"이 경우 전력으로 작동하는 3단 서랍장 크기의 장비와 제어 시스템을 연결해야 하므로 활동이 크게 제한됩니다."
0	"자유한국당이 ‘드루킹 게이트’와 김경수 경남지사 관련 의혹에 대한 철저한 수사, 허익범 특검팀의 기간 연장을 촉구했다."
1	자유한국당은 김경수 경남도지사 관련 '드루킹 게이트' 사건과 의혹에 대한 철저한 조사와 허익범 특검 증원을 촉구했다.
0	"탁 PD는 미공개 사진을 팟캐스트 방송 ‘정치신세계’에 보냈고, 해당 방송에 출연 중인 김남훈 해설위원이 자신의 트위터에 이 사진을 올리면서 많은 사람들의 관심을 끌게 됐다."
1	"탁 PD가 팟캐스트 '정치의 신세계''에 미공개 사진을 보냈는데, 방송에 출연 중인 김남훈 해설위원이 자신의 트위터에 사진을 올려 많은 이들의 눈길을 끌었다.
0	식품의약품안전처는 중국 제지앙화하이사 발사르탄에서 NDMA가 검출된 이후 국내에 수입 또는 제조되는 모든 발사르탄 품목에 대해 수거·검사를 포함한 조사를 실시하고 있다고 6일 밝혔다.
1	식품의약품안전처는 중국 저장화하이산 발사르탄에서 NDMA가 검출돼 국내 수입·제조된 발사르탄 전 품목에 대해 조사를 벌이고 있다고 6일 밝혔다.
0	앞서 식약처는 고혈압치료제로 사용되는 원료의약품 중 중국산 발사르탄에서 불순물로 NDMA가 확인됨에 따라 해당 원료를 사용한 국내 제품 54개사 115개 제품에 대해 판매·제조 중지를 내렸다.
1	“초기 식품의약품안전처는 항고혈압제에 사용되는 의약품 원료 중 중국산 발사르탄에서 불순물인 NDMA가 발견되어 발사르탄을 사용하는 한국산 제품 54개 제품 115개 제품의 판매 및 제조를 중단했다”고 말했다.
0	미국 식품의약국(FDA)은 4년 동안 최고 용량(320㎎)을 복용한 경우 자연발생적인 발암 가능성에 더해 8000명 가운데 1명이 암에 걸릴 가능성 있는 것으로 발표했다.
1	"미국 식품의약국(FDA)은 4년 동안 최고 용량(320mg)을 복용한 8000명 중 1명이 암에 걸릴 가능성이 있으며, 자연적으로 암이 발병할 가능성도 있다고 발표했습니다."
0	유럽의약품안전청(EMA)도 7년 동안 최고용량(320㎎)을 복용한 경우 자연발생적인 발암 가능성에 더해 5000명 가운데 1명이 암에 걸릴 가능성이 있다는 중간 결과를 발표한 바 있다.
1	유럽의약청(EMA)도 7년 동안 최고 용량(320mg)을 복용하면 5000명 중 1명꼴로 암이 발병할 수 있고 자연발암 가능성도 있다는 잠정결과를 발표했다.
0	"식약처는 NDMA가 발생할 가능성이 높은 제조공정을 시작으로 모든 발사르탄(52개사, 86개 품목)에 대해 순차적으로 자료 검토 및 수거검사를 진행 중이다."
1	식약처는 현재 NDMA 발생 가능성이 높은 제조공정을 시작으로 발사르탄 전 제품(52개사 86개 품목)에 대한 자료를 순차적으로 수집·검토하고 있다”고 말했다.
0	"화하이사와 유사한 제조공정으로 제조된 발사르탄(24개사, 31개 품목)들 중에서 대표성이 있는 품목을 대상으로 수거·검사한 결과 NDMA 잠정 관리 기준(0.3ppm)을 초과한 제품은 없는 것으로 조사됐다."
1	화하이와 유사한 제조공정으로 제조된 발사르탄 제품(24개사 31개 품목) 중 임시 NDMA 관리기준(0.3ppm)을 초과한 제품은 없는 것으로 나타났다.
0	이번에 설정된 NDMA 기준(0.3ppm)은 향후 '발사르탄' 및 발사르탄이 함유된 모든 완제의약품에 적용되며 기준을 초과 시 해당 제품은 회수 조치된다.
1	이어 "현재 설정된 NDMA 기준(0.3ppm)은 '발사르탄'' 및 향후 발사르탄을 함유한 모든 완제의약품에 적용할 예정이며, 해당 기준을 초과한 제품은 리콜 조치할 예정이다.
0	복지부는 앞으로 해당 의약품이 의료기관에서 처방되지 않도록 6일 0시부터 건강보험심사평가원의 의약품안전사용서비스(DUR) 시스템을 통해 처방·조제를 차단하고 건강보험 급여 적용도 정지했다.
1	보건복지부는 6일 자정부터 건강보험심사평가원의 의약품이용심사(DUR) 제도를 통한 처방전 작성 및 작성을 금지해 향후 의료기관에서 해당 의약품이 처방되는 것을 방지하기로 했다. "
0	기존에 처방을 받은 병·의원 또는 약국에서 의약품의 재처방·재조제시 1회에 한해 환자 본인이 부담해야하는 본인부담금이 발생하지 않는다.
1	"한 번만 환자 공제액은 이전에 처방받은 병원, 의원, 약국에서 약을 재처방하거나 재조제하는 경우 발생하지 않습니다."
0	수 많은 사람들의 땀과 노고가 담긴 영화가 너무나도 쉽게 폄하되고 평가절하 되고 있는 작금의 현실이 안타깝고 개탄스럽다.
1	수많은 사람들의 땀과 수고가 담긴 영화들이 이렇게 쉽게 폄하되고 폄하되는 것이 안타깝고 한탄스럽습니다.
0	정권이 바뀌었어도 댓글부대는 여전히 활개를 치고 있고 그들에 의한 여론몰이는 여지없이 관객들에게 전이되어 관객들이 발길을 돌리게 만들었고 결국 그들이 의도했던데로 개봉관 수가 줄어들고 있다.
1	“정권이 바뀌었음에도 불구하고 논평군은 여전히 ​​활발히 활동하고 있으며, 이들의 선전은 관객들에게까지 퍼져 관객들로 하여금 등을 돌리게 만들었다. 그 결과 극장이 의도한 대로 줄어들고 있다. "
0	문제가 된 의약품을 처방 받은 병·의원 또는 약국에서 재처방·재조제하는 경우 1회에 한해 환자 본인이 부담해야하는 비용이 발생하지 않는다.
1	"환자가 해당 약을 처방한 병원, 진료소 또는 약국에서 약을 재처방하거나 재조제한 경우, 환자는 1회에 한하여 공제액이 발생하지 않습니다."
0	"양 팀은 추가시간까지 팽팽하게 공방을 주고받았지만, 톰 로렌스가 경기 종료 직전 극적인 헤더 골을 터뜨리며 승부를 결정지었다."
1	"두 팀 모두 연장전까지 좋은 경기를 펼쳤지만 톰 로렌스가 경기가 끝나기 직전 극적인 헤딩골을 터트려 경기를 마무리 지었습니다."
0	"레인저스는 전반 12분 공격수 알프레도 모렐로스가 상대 수비수와의 몸싸움으로 퇴장을 당해 수적 열세에 놓였지만, 29분 얻어낸 페널티킥을 성공시키며 경기를 주도했다."
1	"레인저스는 전반 12분 스트라이커 알프레도 모렐로스가 상대 수비수와 난투극으로 퇴장당하는 등 수치적으로 불리한 상황에 놓였으나 전반 29분 페널티킥을 성공시키며 결국 경기를 주도했다."
0	이후 10명이서 80여 분간 점수를 지키던 레인저스는 후반 추가시간 3분에 동점 골을 내주며 승리를 놓쳤다.
1	이어 "이후 10명의 선수로 80분 정도 득점을 이어오던 레인저스가 후반 추가시간 3분 동점골을 허용하며 승리를 놓쳤다"고 말했다.
0	"한국노총 산하인 일반노조, 민주노총 산하인 조종사노조와 새롭게 설립된 새 조종사노조 등 세 개의 노조가 앞서 설립됐다."
1	“전국노조총연맹 산하 총노조, 전국노총 산하 시험노동조합, 새로 신설된 시험노동조합 등 3개 노동조합이 앞서 설립됐다. "
0	"이날 행사는 청년인턴이 근무 시 꼭 알아야 할 사항과 직장예절, 비즈니스 매너 교육, NCS(국가직무능력표준) 취업특강, 근무관련 질의응답 등으로 진행됐다."
1	"청소년 인턴이 일할 때 알아야 할 사항, 직업 예절, 비즈니스 매너 교육, 국가고용능력표준(NSC) 특강, 업무 관련 질의응답 등의 주제로 진행됐다."
0	이는 가슴이 여성의 신체 라인을 돋보이게 하는 중요한 부분임과 동시에 작은 비교적 변화만으로도 몸매가 달라 보이기 때문이다.
1	"유방은 여성의 바디라인에서 중요한 부분이고, 상대적으로 작은 가슴의 차이가 체형에 큰 영향을 미치기 때문입니다."
0	초음파 진단 등을 통해 부작용의 원인을 정밀 분석한 후 그에 맞는 적합한 수술이 진행돼야 한다.
1	"초음파 진단 등을 통해 부작용의 원인을 분석한 후 적절한 수술을 해야 합니다."
0	이러다 보니 원래 눈의 크기가 작거나 눈매가 날카로워 보이는 이들은 의학적인 도움을 받아 좋지 않은 인상을 개선하고 좀 더 나은 외모를 갖기 위해 노력하곤 한다.
1	"결과적으로 작거나 '날카로운' 눈을 갖고 태어난 사람들은 때때로 의학적 도움을 받아 나쁜 모습을 개선하고 더 나은 외모를 얻으려고 노력합니다."
0	"이전 수술의 실패 원인을 정확히 분석하고 개인의 얼굴형과 이목구비 비율, 눈 주변의 조직 상태를 최대한 고려해 자신에게 최적화된 1:1 맞춤 재수술을 받는 것이 중요하다."
1	이어 “앞으로 수술이 실패한 이유를 정확히 분석해 얼굴형과 특징의 비율, 눈 주위 조직의 상태를 최대한 고려한 뒤 2차 맞춤형 시술을 받는 것이 중요하다”고 말했다.
0	부산 김해공항 진입도로에서 과속 BMW 차량에 치여 의식불명 상태에 빠졌던 택시기사가 보름 만에 의식을 되찾았다.
1	부산 김해국제공항 진입로에서 과속 BMW 차량에 치여 의식을 잃은 택시기사가 15일 만에 의식을 되찾았다.
0	눈꺼풀 외 다른 신체 부위를 움직이지 못하지만 깨어있는 상태가 점차 길어지는 등 회복세를 보이는 것으로 전해졌다.
1	"택시 기사는 눈꺼풀만 움직일 수 있지만, 깨어 있는 시간이 점차 늘어나면서 회복의 조짐을 보인다고 합니다."
0	"이 화재로 교회 건물과 사택, 가재도구 등 181㎡가 전소해 소방서 추산 6000여 만원의 재산 피해가 발생했다."
1	이 불로 교회 건물과 민가, 생활용품 등 181㎡(181㎡)가 불에 탔고, 소방당국은 6000만원의 재산 피해를 낸 것으로 추산했다.
0	짧은 장마와 계속된 폭염으로 영남 지역 주민의 식수원인 낙동강에서 녹조가 창궐한 가운데 5일 오후 경남 함안군 칠북면 함안보 상류 지점에 녹조가 확연히 확인되고 있다.
1	"경상도 지역 주민들의 식수원인 낙동강에는 짧은 장마와 계속되는 폭염으로 해조류가 만연하고 있는 반면 칠북에서는 함안저수지 상류 쪽에서 조류가 뚜렷하게 보인다. -5일 오후 현재 경상남도 함안군 면."
0	인터넷 채팅으로 만난 여성에게 술을 먹인 뒤 집으로 데려가 차례로 성폭행하고 휴대전화로 촬영한 20대 5명이 2심에서도 중형을 선고받았다.
1	이어 “인터넷 채팅으로 만난 여성에게 술을 주고 집으로 데려가 차례로 강간하고 휴대전화로 촬영한 20대 5명도 2심에서 중형을 선고받았다”고 말했다.
0	"항소심 선고 결과는 D·E씨가 피해자와 합의해 징역 6년에서 징역 5년으로 감형된 것, 취업제한 명령이 추가된 것 외에는 1심 선고 결과와 달라진 것이 없었다."
1	“항소법원의 형은 피해자와 합의해 징역 6년에서 징역 5년으로 감형되고 고용제한 명령이 추가된 점을 제외하고는 1심과 변함이 없다.”
0	피우진 국가보훈처장이 6일 강원도 홍천에 거주하는 제2연평해전 전사자인 고(故) 박동혁 병장의 부모님 자택을 방문해 박 병장의 방을 둘러보고 있다.
1	"피우진 보훈처장은 6일 강원도 홍천에서 2차 연평해전에서 숨진 故 박동혁 병장의 자택을 방문해 방을 둘러보고 있다"고 전했다.
0	"항암 면역 치료는 암 환자들의 저하된 면역력을 회복시켜, 환자가 암과 잘 싸울 수 있도록 신체 환경을 조성해주는 치료법을 의미한다."
1	"항암면역치료란 암환자의 면역체계를 회복시켜 암과 싸울 수 있는 물리적 환경을 만들어주는 치료를 말합니다."
0	"대표적인 항암 면역 치료법으로는 고농도 비타민 C 요법, 자닥신 치료, 미슬토 요법, 이뮨셀 LC 등이 있다."
1	"전형적인 항암 면역요법에는 고용량 비타민 C 요법, 자닥신 요법, 겨우살이 요법, 면역 세포 LC가 포함됩니다."
0	조명균 통일부 장관이 6일 오전 서울 세종로 정부서울청사에서 방한한 페데리카 모게리니 EU 외교·안보 고위대표와 대화를 나누고 있다.
1	조명균 통일부 장관이 6일 오전 서울 세종로 정부서울청사를 방문한 페데리카 모게리니 외교안보실 대표와 대화하고 있다.
0	"이재명 지사가 최근 소셜미디어를 통해 공개한 자신의 아버지 관련 입원 기록의 출처가 의심스럽고, 이는 개인정보 유출에 해당한다는 주장이다."
1	이재명 지사가 최근 SNS를 통해 폭로한 아버지 관련 입원기록의 출처가 의심스럽고 개인정보 유출로 볼 수 있다는 주장이다.
0	이재명씨의 조카인 이모씨는 5일 페이스북에 “이재명씨께서 트위터에 아버지 강제입원을 어머니와 제가 했다며 올린 증거는 어디서 구한 것이냐”면서 개인 정보 유출 의혹을 제기했다.
1	이재명의 조카는 이성으로만 밝혀져 페이스북에 "이재명이 트위터에 올린 엄마와 내가 강제로 병원에 입원했다는 증거자료를 어디서 얻었더라"며 개인정보 유출 의혹을 제기했다. 아버지?"""
0	조카 이씨는 이 글에서 이재명 지사와 아내 김혜경씨가 김사랑씨의 강제 입원 의혹과 관련된 녹취로 대중의 관심을 받는다는 점을 언급하기도 했다.
1	이어 "조카도 김사랑의 강제입원 의혹과 관련한 녹화로 이재명 지사와 아내 김혜경이 세간의 주목을 받고 있다고 언급했다"고 전했다.
0	하태경 바른미래당 의원이 최근 페이스북에서 “이재명 지사는 자기 형 이재선씨 뿐 아니라 김사랑씨도 정신병원에 강제입원 시켰다는 의혹이 있다”고 의혹에 불을 지피기도 했다.
1	바른미래당 하태경 의원이 최근 페이스북을 통해 이재명 도지사가 동생 이재순뿐 아니라 김사랑까지 정신병원에 강제 수용했다는 의혹을 제기했다.
0	정부가 BMW 화재 원인 규명을 위해 민관합동 정밀 분석에 착수한 가운데 6일 오전 서울 영등포 BMW 서비스센터에서 점검을 받으려는 차량들로 붐비고 있다.
1	"정부가 BMW 화재 원인을 규명하기 위해 철저한 민관 합동 분석에 착수한 가운데 6일 오전 서울 영등포 BMW 서비스센터는 점검을 받으려는 차들로 북적입니다."
0	지난달 부산 동구에서 20대 경비원이 근무 중 교통사고를 당해 숨진 와중 입주자 대표인 전근향 동구의회 의원이 고인 부친에게 막말을 하며 갑질을 일삼았다는 소식이 전해졌다.
1	“지난달 부산 동구에서 20대 경비원이 근무 중 교통사고로 숨진 가운데, 주민대표 전근향 씨가 故 경호원 아버지를 향해 거친 말을 하고 권력을 남용한 것으로 전해졌다. ."
0	경찰이 술 취한 여성을 깨우려다가 머리채를 잡고 흔들어 논란이 된 경찰관에 대해 자체 수사를 의뢰했다.
1	술에 취한 여성을 깨우려다가 머리채를 잡고 흔들었던 논란이 된 경찰관에 대해 경찰이 수사를 의뢰했다.
0	이 청장은 “술 취한 여성과 신체 접촉을 줄이기 위해 그런 행동을 했다고 하지만 어떤 이유로든 직원의 현장 조치가 명백히 잘못됐다”며 이같이 말했다.
1	이 과장은 “술에 취한 여성과의 신체접촉을 줄이기 위해 그렇게 한 것이지만, 이유가 무엇이든 간에 경찰관의 행동은 명백히 잘못됐다”고 말했다.
0	이 과정에서 A 경위가 여성의 머리채를 잡고 흔드는 모습이 영상으로 촬영돼 온라인에 퍼져나가면서 파문이 일었다.
1	이 과정에서 A경위가 여성의 머리채를 잡고 흔드는 영상이 온라인에 퍼지면서 화제를 모았다.
0	강신업 변호사도 YTN에 “여성이 만취해 있을 때 어깨를 잡아서 흔든다든지 옷을 잡는 등 매뉴얼이 없는 게 문제”라고 말했다.
1	강신업 변호사도 YTN과의 인터뷰에서 "어깨를 흔들거나 술 취한 여성의 옷을 잡아당기는 등 피해야 할 사항을 구체적으로 설명하는 매뉴얼이 없는 것이 문제"라고 말했다.
0	"아다마는 미들즈브러가 프리미어리그에 속해 있을 당시, 출전한 27경기 중 11경기에 교체로 출전했음에도 경기당 평균 드리블 돌파 5회로 드리블 순위 1위에 올랐다."
1	"아다마는 미들즈브러가 프리미어 리그에 있을 때 27경기 중 11경기에서 교체로 뛰었지만 경기당 평균 5개의 드리블로 드리블 순위 1위를 기록했습니다."
0	민주평화당 정동영 대표가 6일 오전 부산 영도구 한진중공업 영도조선소에서 첫 현장 최고위원회의를 주재하기에 앞서 경영진의 안내를 받아 조선소를 둘러보고 있다.
1	정동영 민주평화당 의원이 6일 오전 한진중공업 영도조선소에서 열린 제1차 최고위원회 현장회의를 주재하기 전에 경영진의 지도 하에 조선소를 둘러보고 있다. 부산 영도에서."
0	김부겸 행정안전부 장관이 6일 오전 서울 세종로 정부서울청사 중앙재난안전관리본부에서 폭염 대응과 관련하여 국민 안전관리 일일상황 점검회의를 주재하고 있다.
1	김부겸 행정안전부장관이 6일 오전 정부청사 중앙재난안전관리본부에서 폭염대응과 관련한 국민안전관리 일상점검회의를 주재하고 있다. -서울 세종로, 서울. "
0	"특별보증은 기록적 폭염으로 도내 영세 소상공인의 경영부담이 더욱 가중되고 있는 상황에서 선제적 금융지원을 통해 경영난을 해소하고자 마련된 것으로, 전국 16개 지역신용보증재단 중 최초로 시행된다."
1	“특별보증인은 기록적인 폭염으로 어려움을 겪고 있는 도내 소상공인에게 선제적 금융지원을 하여 재정난을 해소하기 위해 마련되었으며, 전국 16개 지역신용보증재단 중 최초로 시행되는 사업입니다.”
0	경찰조사 결과 A씨는 다른 지역에서 성범죄를 저지른 전력이 있어 전자발찌를 착용하고 있었는데 전자발찌를 충전하지 않아 보호관찰관이 A씨의 집을 방문했고 B씨의 시신을 발견해 경찰해 신고했다.
1	경찰 조사에 따르면 A씨는 다른 지역에서 성범죄를 저질렀기 때문에 전자발찌를 착용하고 있었는데 전자발찌를 충전하지 않아 보호관찰관이 자택을 방문해 B의 시신을 발견해 경찰에 신고했다. "
0	이는 그동안 설정 총무원장에게 제기된 여러 의혹이 해결되지 않아 설조스님이 단식을 하는 등 논란이 이어지자 설정 총무원장의 '불명예 퇴진'을 눈앞에 두고 있는 데 따른 것이다.
1	이어 "이번 조치는 슬중 총무에 대한 각종 의혹이 해소되지 않아 슬조 스님의 금식 등 일련의 논란 끝에 '불명예스러운 사임' 위기에 몰린 데 따른 것"이라고 말했다.
0	오뚜기는 자사가 15년째 후원하고 있는 ‘2018 제16회 화천 토마토축제’가 축제기간 나흘 동안 총 15만여명 이상의 관광객이 참가하며 성황리에 막을 내렸다고 6일 밝혔다.
1	오뚜기는 15년간 후원해 온 '제16회 2018 화천토마토축제'가 4일간의 축제기간 동안 15만 명 이상의 관광객을 동원하며 성공적으로 막을 내렸다고 6일 밝혔다.
0	"이낙연 국무총리가 6일 오후 서울 세종로 정부서울청사에서 페데리카 모게리니 EU 집행위 부위원장을 접견, 이야기를 나누고 있다."
1	이낙연 국무총리가 6일 오후 서울 세종로 정부서울청사에서 페데리카 모게리니 유럽연합 집행위원회 부위원장과 만나 대화를 나누고 있다.
0	세월호 선체조사위원회 김창준 위원장이 6일 오후 서울 중구 조사위원회 서울사무소에서 세월호 조사 최종 보고서를 발표 기자간담회를 하고 있다.
1	김창준 세월호수사위원회 위원장이 6일 오후 서울 중구 서울청에서 세월호 조사 최종보고서 발표 기자간담회를 갖고 있다. ."
0	"이날 행사는 서브원 임직원 40여명이 참석, 서울에 남아있는 유일한 향교인 양천향교를 찾아 문화유산 곳곳의 쓰레기를 줍고 분리수거 및 잡초 뽑기 등의 환경 정화 활동을 펼쳤다."
1	“이번 행사에는 서울에 유일하게 남아있는 양천향교를 찾은 서브원 임직원 40여 명이 참석해 각종 문화유산의 쓰레기를 수거하고 쓰레기 재활용과 정원 가꾸기를 통해 환경을 정화했다”고 전했다.
0	진에어 면허취소 여부를 결정하기 위한 2차 청문회가 6일 오후 정부세종청사 국토교통부에서 열려 최정호 진에어 대표이사와 법률대리인들이 굳은 표정으로 청문회장으로 향하고 있다.
1	"6일 오후, 진에어의 면허 취소 여부를 결정하기 위한 2차 공청회가 정부 세종청사에서 국토교통부에서 열렸으며, 최정호 대표와 법정대리인이 공판으로 향하고 있습니다. 굳은 표정의 방."
0	"이는 PC방이 입지한 상권의 특성에 따라 성인 남녀, 학생 등 주요 타깃이 달라지는 것을 고려한 것이다."
1	“인터넷 카페가 있는 상권의 특성에 따라 성인 남녀, 학생 등 주요 타깃이 달라지는 점을 감안한 것”이라고 말했다.
0	여름이 지나고 가을의 문턱에 들어선다는 절기상 ‘입추’를 하루 앞둔 6일 서울 마포구 하늘공원을 찾은 시민들이 주렁주렁 매달린 호박·수세미·조롱박 등 덩굴식물을 살펴보고 있다.
1	공식적으로 여름이 끝난 가을의 첫날인 6일, 시민들이 서울 마포구 하늘공원을 찾아 호박, 조롱박, 호리병박 등 식물이 무성한 포도밭을 바라보고 있다.
0	김어준(사진) 딴지일보 총수는 이재명 경기지사를 둘러싼 논란이 끊이지 않는데 대해 “이재명 경기지사를 ‘절대 악’으로 만들어 진보진영을 분열하려는 세력이 있다”고 주장했다.
1	김어준(사진) 단지그룹 회장은 "이재명을 둘러싼 논란이 계속되고 있는 데 대해 "경기도 이재명을 이재명으로 만들어 진보진영을 분열시키려는 세력이 있다. 주지사님, 완전히 악해졌습니다."""
0	한국경제의 컨트롤타워를 맡고 있는 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 이재용 삼성전자 부회장과 만나 세 가지를 당부했다.
1	김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 한국경제의 컨트롤타워를 맡고 있는 이재용 삼성전자 부회장을 만났다. , 3가지 부탁을 들어줬다"고 말했다.
0	김 부총리는 먼저 “미래 성장동력을 만들고 발전시키는데 (삼성의) 선도적인 역할이 중요하다”며 미래 성장 동력 개발을 위한 삼성의 역할을 강조했다.
1	김 사장은 “미래 성장동력을 창출하고 발전시키는 데 삼성의 주도적 역할이 중요하다”며 미래 성장동력 발굴에 있어 삼성의 역할을 강조했다.
0	김 부총리는 “창업자가 쓰신 호암자전을 보면 사업을 운영할 때 중요한 핵심 포인트 첫 번째가 국내외 정세변동에 대한 적확한 통찰이다”라고 말했다.
1	김 부총리는 ""창업자가 쓴 호암의 자서전을 보면 사업 운영의 첫 번째 관건은 국내외 정세 변화에 대한 명쾌한 통찰"이라고 말했다.
0	앞선 세월호 특별조사위원회는 활동 기간과 월급 지급을 두고 박근혜 정부와 소송전이 벌어지는 등 마찰이 있었다.
1	세월호 특별수사위는 박근혜 정부와 활동 기간과 급여를 놓고 갈등을 빚어 소송까지 하게 됐다”고 말했다.
0	"문재인 대통령은 ‘세월호 침몰 진상규명’을 19대 대선 당시 공약으로 걸며 2기 특조위 출범을 예고했고, 지난해 7월 선조위가 출범했다."
1	“문재인 대통령이 19대 대선 당시 '세월호 참사 사실'을 밝히겠다고 공약하며 제2특수부대 창설을 예고했고, 지난해 7월 세월호조사위원회가 발족됐다. ."
0	"내력설은 선체의 무리한 증축·개축과 화물 과적, 급격한 우회전 등이 복합적으로 작용해 세월호가 침몰하게 됐다는 것이다."
1	"내력설은 세월호가 선체의 과도한 확장과 보수, 화물의 과적, 급우회전의 조합으로 침몰했다는 것이다."
0	사고 이후 검찰·감사원·국회 등에서 조사를 실시한 결과도 내부 요인으로 침몰했다는 분석이 유력했지만 일부에서는 외력설을 완전히 배제할 수 없다는 분석도 냈다.
1	"내력설은 세월호가 선체의 과도한 팽창과 재건, 화물의 과적, 급격한 우회전의 조합으로 침몰했다는 것이다."
0	당시 ‘자로’는 세월호가 외부 물체(잠수함)와 충돌했을 가능성이 있다고 주장하면서 진도 해상교통관제센터에 잡힌 레이더 영상을 근거로 내세웠다.
1	당시 누리꾼은 진도선박교통센터에서 촬영한 레이더 영상을 인용해 세월호가 외부 물체(잠수함)와 충돌했을 가능성이 있다고 주장했다.
0	그는 “세월호가 J자 형태로 급격하게 방향을 바꾼 뒤 세월호 크기의 6분의 1에 달하는 금속 물체가 레이더에 잡혔다”며 해당 물체를 잠수함이라고 주장했다.
1	그는 "세월호가 J자형으로 급속도로 방향을 바꾼 뒤 레이더에 세월호 1/6 크기의 금속 물체가 포착됐다"고 말했다.
0	"세월호가 지난 5월10일 인양되고 선체 모습에 잠수함 충돌 흔적이 발견되지 않았음에도, 외력 침몰 의혹 제기는 멈추지 않았다."
1	세월호는 지난 5월 10일 진수식을 했고 선체에서 잠수함 충돌 흔적은 발견되지 않았지만 외력에 의해 침몰했다는 의혹이 끊이지 않았다.
0	인천 계양경찰서에 따르면 6일 오전 0시55분쯤 인천시 계양구 4층짜리 빌라 인근에 주민 A(70)씨가 숨져있는 것을 이웃 주민이 발견해 119에 신고했다.
1	인천 계양경찰서에 따르면 지난 6일 오전 12시55분쯤 인천 계양구의 한 4층 빌라 근처에서 이웃 주민이 숨진 70대 남성을 발견해 119에 신고했다.
0	"신고를 받고 출동한 경찰은 현장 CCTV 등을 조사한 결과, A씨가 옥상에서 투신한 것으로 보고 있다."
1	경찰은 "현지 CCTV를 조사한 결과 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨가 건물 꼭대기에서 뛰어내려 스스로 목숨을 끊은 것으로 파악했다"고 말했다.
0	경찰은 A씨가 현장에 남긴 유서를 토대로 가정불화를 겪던 A씨가 부부싸움 중 아내를 숨지게 한 뒤 투신한 것으로 보고 있다.
1	경찰은 “현장에 남긴 유서를 토대로 가정불화를 겪던 남성이 말다툼을 하다 아내를 살해하고 뛰어내린 것으로 보고 있다”고 말했다.
0	"‘이부망천(이혼하면 부천 살고, 망하면 인천 산다)’ 발언으로 논란에 올랐던 정태옥 의원(무소속)이 오는 7일 검찰에 소환된다."
1	이어 "이부망천(이혼시 부천시, 파산시 인천시) 발언으로 논란을 일으킨 정태옥(독립) 대표가 오는 5월 7일 검찰에 소환된다"고 밝혔다.
0	한참 동안 눈물을 흘리던 에일리는 “스스로 행복하고 노래에 만족할 수 있는 게 더 중요하다는 것을 깨달았다”고 밝혔다.
1	오랜만에 눈물을 흘리던 에일리는 "내 노래에 만족하고 행복한 게 더 중요하다는 걸 깨달았다"고 말했다.
0	분만 과정에서 산모와 태아에 대한 주의 소홀로 금고형을 선고받았던 산부인과 의사가 원심을 깨고 무죄를 선고받았다.
1	"분만 과정에서 산모와 태아를 태만하게 한 혐의로 실형을 선고받은 산부인과 의사가 원심을 파기하고 무죄를 선고받았다"
0	무통주사 처방 이후 태아의 심장박동수가 5차례 급격하게 떨어졌지만 적절한 조치를 취하지 않았고 결국 태아를 심정지로 사망케 했다는 이유다.
1	이유는 무통주사 처방 후 태아의 심박수가 5배나 급격히 떨어졌지만 적절한 조치를 취하지 않아 결국 심정지로 태아를 사망에 이르게 했기 때문”이라고 말했다.
0	홍씨는 지난달 23일 A씨가 신변 보호 요청 후 지인 집으로 피신하자 출입문을 망치로 부순 혐의도 받고 있다.
1	홍씨는 A씨가 보호를 요청한 뒤 지인의 집으로 도주했을 때 망치로 문을 부수는 혐의도 받고 있다.
0	자유한국당 김병준 비상대책위원장이 6일 북한산 석탄 반입 논란과 관련해 “문재인 정부가 평화를 이야기하면서 평화를 지키지 못할까봐 걱정”이라고 말했다.
1	김병준 자유한국당 비상대책위원장은 6일 “문재인 정부가 평화를 이야기하면서 평화를 지키지 않을까 두렵다”고 말했다. 북한산 석탄 수입에 대해."
0	에버랜드에 따르면 지역 주민들이 대자연 속에서 야간 나들이를 즐기며 잠시라도 무더위를 잊고 워라밸을 실천할 수 있도록 이번 행사를 특별히 마련했다.
1	"에버랜드에 따르면 지역 주민들이 무더위를 잊고 잠시라도 일과 삶의 균형을 실천하면서 놀라운 자연 속에서 밤을 보낼 수 있도록 특별히 마련했습니다."
0	"용인시민이라면 오후 7시 이후 에버랜드 이용권을 1만원에 구매할 수 있고, 동시에 에버랜드에서 식음 및 상품 구입이 가능한 1만원 상품권을 선물로 받는다."
1	"용인 시민이라면 저녁 7시 이후 에버랜드 입장권을 1만원에 구매하고 에버랜드에서 식자재를 살 수 있는 1만원 상품권을 받을 수 있다."
0	"멀티미디 불꽃쇼 '레니의 판타지월드'와 LED 불빛의 향연 '문라이트 퍼레이드', 공포체험 '호러메이즈' 등 야간 콘텐츠가 가득하다."
1	"멀티미디어 불꽃놀이 '레니즈 판타지 월드', LED 조명 연회인 '문라이트 퍼레이드', 호러 체험 '호러 메이즈' 등 심야 이벤트 가득 ."
0	앞서 정 의원 발언 후 인천시민 등이 인천지검 부천지청에 고발장을 냈으나 정 의원 주소가 대구라 대구지검이 사건을 넘겨받았다.
1	이어 "정씨 발언 이후 인천시민 등이 인천지검 부천지사에 고발했지만 정씨의 주소가 대구라는 이유로 대구지검이 사건을 인수했다"고 설명했다.
0	"이어 13일 진행되는 4강에서는 ‘IMF와 세계은행이 빈곤국에 미친 영향’을 말하고 5강은 ‘세계를 여행하는 부품들, 이주하는 공장들’을, 마지막으로 6강은 ‘빈자에게 자유롭지 못한 신자유주의’를 주제로 다룬다."
1	"7월 13일에 열리는 4차 강의는 '국제통화기금과 세계은행이 가난한 국가에 미치는 영향', 5차 강의 '세계를 여행하는 부품, 공장이동', 마지막으로 6차 강의로 구성됩니다. '자유 없는 빈민을 위한 새로운 자유주의'에 대한 강의."
0	문재인 대통령이 휴가에서 복귀하고 첫 지시로 “폭염으로 인한 가정용 전기요금 부담을 줄일 방안을 조속히 확정해 7월분 고지부터 시행해 달라”고 말했다.
1	문재인 대통령이 휴가를 마치고 돌아온 첫 번째 지시는 "폭염으로 인해 올랐던 가정용 전기세를 시급히 줄이는 방안을 빨리 결정하고 7월부터 고시 변경사항을 시행해달라"는 것이었다. "
0	지난달 21일 SBS TV 시사프로그램 ‘그것이 알고 싶다’에서는 이재명 지사가 과거 성남지역 조직폭력배의 변론을 맡는 등 유착 의혹이 있다는 내용을 보도했다.
1	“지난달 21일 SBS TV 시사프로그램 '그것이 알고싶다'에서는 이재명 지사가 자신이 변호한 성남에서 조폭과 동맹을 맺어 비리 의혹을 받았다고 보도했다.
0	이번 조폭 유착 논란은 개인사에 가까운 ‘형수 욕설 문제’ ‘여배우 스캔들’보다 파괴력이 크다는 점에서 많은 주목을 받고있다.
1	조폭 논란은 과거 사생활인 시누이 성추행 문제와 여배우 스캔들보다 더 큰 이슈라는 점에서 큰 관심을 모았다.
0	"이재명 지사는 전화로 ‘그것이 알고 싶다’ 취재진에 장시간에 걸쳐 입장을 밝히고 자신의 페이스북에도 A4용지 9장 분량의 해명 글을 올렸지만, 네티즌들은 더욱 확실한 해명을 요구하고 있다."
1	이어 "이재명 지사는 자신의 페이스북에 A4용지 9페이지 분량의 해명글을 올린 '그것이 알고싶다' 기자들에게 오래전부터 입장을 알리고 해명을 올렸으나 누리꾼들은 보다 명확한 해명을 요구하고 있다. "
0	이어 “항소를 준비하던 중 자신에 대해 실종 신고가 접수됐고 성남 경찰관들에게 체포 연행돼 정신병원에 감금됐다”고 주장했다.
1	이어 “항소를 준비하던 중 실종신고를 받고 성남경찰에게 체포돼 정신병원에 수감됐다”고 주장했다.
0	이 과정에서 “남자 조무사에 의해 강압적으로 옷이 벗겨지고 알 수 없는 주사를 대량으로 맞고 실신하게 됐다”고 밝혔다.
1	이 과정에서 A씨는 "남성 간호조무사에게 알 수 없는 약물을 대량 주사해 강제로 옷을 벗고 기절했다"고 말했다.
0	서울 노량진 경찰 공무원 학원 소속 강사가 조교로 일하던 여경 준비생을 상습폭행했다는 의혹이 제기되자 6일 본인이 운영하는 카페에 ‘수험생 여러분께’ 라는 제목의 글을 올렸다.
1	6일 서울 노량진에 있는 경찰학교의 한 강사는 자신의 홈페이지에 '응시자들에게'라는 제목의 편지를 게시했다. ."
0	앞서 22일 한 카페에 “경찰수험생이란 이유로 덮고 가야할 문제인가요”라는 제목으로 조교 출신 B씨가 글을 올리고 A씨에게 지속적인 폭언과 폭행을 당했다고 주장했다.
1	앞서 조교 출신인 B씨는 지난 22일 “내가 경찰 지원자여서 은폐가 문제냐”라는 글을 올리며 A씨로부터 지속적으로 폭행과 폭언을 당했다고 주장했다. "
0	김경욱 국토교통부 교통물류실장이 6일 오후 정부세종청사에서 전남 목포에서 발생했던 BMW 배기가스 재순환장치(EGR)을 보이며 화재발생 과정을 설명하고 있다.
1	김경욱 국토교통부 교통물류실장은 6일 오후 정부 세종청사에서 BMW 배기가스재순환장치(EGR)를 설명하고 화재 원인을 설명하고 있다. 전라남도 목포시에서 일어난 일"이라고 말했다.
0	이재명 경기도지사 측이 김사랑(본명 김은진)씨 정신병원 강제 입원 논란에 대해 “경찰에 의해 강제입원 된 것이지 이재명 지사와는 무관하다”고 해명했다.
1	이재명 경기도지사 관계자는 “김사랑(본명 김은진)의 강제입원 논란에 대해 “경찰에 강제로 입원하게 됐다. 이재명과 아무 관련이 없다”고 말했다.
0	지난 6월 미국 애리조나주 야생 연못에서 발견된 대왕 올챙이가 개구리로 변하지 않고 계속 성장하고 있다고 미국 과학 전문 온라인 매체인 라이브사이언스가 최근 보도했다.
1	미국 과학 전문 온라인 매체 라이브 사이언스(Live Science)가 최근 보도한 바에 따르면 지난 6월 애리조나주 야생 연못에서 발견된 거대한 올챙이가 개구리로 변하지 않고 계속 자라고 있다”고 전했다.
0	파충류 학자인 맥기씨는 라이브사이언스와의 인터뷰에서 “이 올챙이는 일반적인 미국 황소개구리 올챙이보다 훨씬 더 크다”면서 호르몬 불균형으로 인해 올챙이가 개구리로 변하지 않고 크게 성장한 것으로 분석했다.
1	파충류학자인 맥기는 라이브 사이언스(Live Science)와의 인터뷰에서 “이 올챙이는 평균적인 미국 황소개구리 올챙이보다 훨씬 크다”고 말했다. 불균형."
0	"다리가 나오고 꼬리가 없어지는 과정을 겪으면서 개구리가 돼야 하지만, 변태되지 못하고 올챙이로 남아 계속 크고 있다는 것이다."
1	"다리가 나오고 꼬리가 없어진 후 개구리로 변신해야 하지만 올챙이로 남아 계속 자랍니다."
0	대구 남부경찰서는 지난 4일 밤 11시쯤 대구 남구 대명동 도로변 현금인출기에서 복면을 쓴 남성이 돈을 입금하던 A씨(56·여)를 흉기로 위협해 현금 250만원을 빼앗아 달아났다고 6일 밝혔다.
1	6일 대구남부경찰서에 따르면 지난 4일 오후 11시쯤 남구 대명동의 ATM에서 돈을 입금하던 A(56·여)씨에게 복면을 쓴 남성이 A씨(56·여)를 협박, 대구, 칼 들고 250만원으로 도주"
0	전남 신안군이 전국 최초로 신재생에너지 발전사업자와 지역주민이 개발이익을 공유하는 조례 제정에 나서면서 갈등해소는 물론 난개발 해소 등의 효과가 기대되고 있다.
1	이어 "전라남도 신안군이 국내 최초로 신재생에너지 발전사업자 및 지역주민과 신재생발전 공유조례를 제정한 만큼 갈등 해소는 물론 부당한 개발도 해소될 것으로 기대된다"고 말했다.
0	조례안은 지역주민과 신안군이 신재생에너지 개발사업에 30% 범위 내에서 공동 참여해 사업자와 개발이익을 공유하는 내용을 골자로 하고 있다.
1	조례는 신재생에너지 개발사업에 참여해 지역개발 수익의 최대 30%를 지역주민 및 신안군과 공유하는 것을 목표로 하고 있다.
0	"신안군에는 현재 문재인 정부의 탈 원전 정책과 맞물려 1㎿ 미만 태양광발전 1642건(616㎿), 대규모 태양광 3건(187㎿), 해상풍력 15건(3719㎿)이 신청됐으며, 이 중 390건이 개발행위 허가를 받았다."
1	신안군은 문재인 정부의 비핵화 정책에 맞춰 1㎿ 이하 태양광발전 1642건(616㎿), 대규모 태양광발전 3건(187㎿), 해상풍력발전 15건(3719㎿)을 신청했다. ㎿ ) 건이고 이 중 390건이 개발허가를 받았다."
0	"중국 당국이 계획하는 터널의 출발점은 푸지엔성 핑탄현이며, 대만 쪽은 수도 타이페이 인근의 항구도시인 신주가 될 전망이다."
1	"중국 당국이 계획하고 있는 터널의 기점은 푸젠성 핑탄현이며, 대만 쪽은 수도 타이베이 인근의 항구도시 신주일 것으로 예상됩니다."
0	중국 정부가 ‘하나의 중국’이란 상징성과 과학·건설기술을 과시하기 위해 일방적으로 해저터널을 강행할 가능성도 있어 양안의 또다른 갈등 요인이 될 것이란 우려도 제기된다.
1	또 중국 정부가 일방적으로 해저터널을 강행해 하나의 차이나(One China)의 상징인 과학·건설기술을 전시할 수 있다는 우려도 나온다.
0	충북 진천선수촌에서 6일 열린 2018 자카르타 팔렘방 아시안게임 펜싱국가대표팀 미디어데이에서 남자 사브르 선수들이 기념촬영을 하고 있다.
1	"2018 자카르타 팔렘방 아시안게임 펜싱 대표팀 미디어데이인 6일 충청북도 진천 국가대표선수촌에서 남자 사브르들이 기념촬영을 하고 있다."
0	코스피가 전 거래일보다 1.18포인트(0.05) 내린 2286.50에 마감한 6일 오후 서울 명동 KEB하나은행 딜링룸에서 딜러들이 업무를 보고 있다.
1	"6일 오후 서울 명동 KEB하나은행 딜링룸에서 딜러들이 일을 하고 있었는데 코스피가 전 거래일보다 1.18포인트(0.05) 하락한 2286.50에 장을 마감했다."
0	"점검은 최악의 폭염에 대비해 다중이용시설, 선로 및 각종 시설물 점검과 직원 안전·보건관리 등이 집중적으로 진행됐다."
1	이어 "최악의 폭염에 대비한 다중이용시설과 선로, 각종 시설물에 대한 점검과 직원들의 안전보건 관리에 집중했다"고 말했다.
0	이혁 한-아세안센터 사무총장이 6일 서울 용산구 주한라오스대사관에서 깜수와이 깨오달라봉 주한 라오스 대사에게 라오스 댐 사고 이재민을 위한 구호 성금 전달한 뒤 기념촬영을 하고 있다.
1	이혁 한-아세안센터 사무총장이 캄수아이 끄오달라봉 주한 라오스 대사에게 라오스 댐 붕괴 희생자 구호금을 전달한 뒤 서울 용산구 주한 라오스 대사관에서 기념촬영을 하고 있다. ."
0	생활용품 전문 제조업체 ㈜샤바스(대표 김우용)는 지난 7월 24일 자사 제품 ‘슬로우 다운(Slow Down)’이 인천시 <2018년 품질우수제품>으로 지정되었다고 밝혔다.
1	"생활용품 전문기업 샤바스(대표 김우용)는 자사 제품 '슬로우다운'이 인천시 <2018 우수상품>으로 지정됐다고 7월 24일 밝혔다."
0	변기를 열고 닫을 때 소리가 발생하지 않기 때문에 영유아가 있는 가정이나 소음에 민감한 이들도 큰 소리로 인해 놀라는 일 없이 편안한 사용이 가능하다.
1	"변좌를 열고 닫을 때 소리가 나지 않아 영유아를 동반한 가족이나 소리에 민감한 분들도 큰 소음에 놀라지 않고 화장실을 이용하실 수 있습니다."
0	"일반 변기커버에 비해 앉는 면이 넓고 뒤쪽 면이 안정감 있는 ‘D형’과 엉덩이와 유사한 디자인으로 착석이 편안한 ‘DO형’, 가장 일반적인 변기 디자인과 같은 ‘O형’으로 이루어져 있다."
1	일반 변기커버보다 좌면이 넓고 안정감 있는 등받이가 있는 'D형'과 엉덩이 모양을 닮은 편안한 착석감의 'DO형'이 있다. 그리고 가장 일반적인 화장실 디자인을 사용하는 ""O-type"."
0	폭염이 계속되고 있는 6일 오후 경기도 고양시 행주대교 북단 인근 한강 하류에 녹조가 발생해 물이 초록색으로 보이고 있다.
1	"6일 오후, 무더위가 계속되는 가운데 경기도 고양시 행주대교 북단 부근 한강 하류에 녹조류가 나타나 물이 푸르게 보입니다."
0	영국 일간지인 가디언은 5일(현지시간) 빈 라덴의 아들인 함자 빈 라덴이 2001년 9·11 테러 주범인 모헤메드 아타의 딸과 결혼했다고 보도했다.
1	5일(현지시간) 영국 일간 가디언은 빈 라덴의 아들인 함자 빈라덴이 9·11테러의 주범인 모하메드 아타의 딸과 결혼했다고 보도했다.
0	적대적 발언의 대상이 된 미국과 유럽의 정보당국 등은 그의 탐색에 2년을 소모했지만 소재지가 어디인지 파악하지 못한 것으로 알려졌다.
1	이어 "적대적 발언의 대상이 된 미국과 유럽 정보당국이 2년여 동안 그를 수색했지만 그의 행방을 찾지 못한 것으로 전해졌다.
0	현재 이들은 현재 사우디아라비아 전 왕세자인 모하마드 빈나예프가 마련해 준 은신처에서 지내고 있는 것으로 전해졌다.
1	"그들은 전 사우디아라비아 왕세자 모하메드 빈 나예프가 제공한 은신처에 살고 있는 것으로 알려졌습니다."
0	미 당국은 지난해 알카에다에 영향력이 크고 선동 가능성이 있다는 이유로 함자를 글로벌 테러리스트로 특별 지명하기도 했다.
1	"지난해 미국 당국은 함자가 알카에다에 대한 막대한 영향력과 그가 더 많은 공격을 선동할 가능성을 이유로 글로벌 테러리스트로 지목했다."
0	그림이 화장실 문 바로 앞에 그려져 있어 이 남성이 발판을 밟고 올라가 화장실 안쪽을 훔쳐보려는 듯한 인상을 준다.
1	"화장실 문 바로 앞에 그려진 그림은 그 남자가 발자취를 밟으려 하고 화장실 안을 들여다보는 듯한 느낌을 주고 있습니다."
0	폭염이 계속되고 있는 6일 오후 경기도 고양시 행주대교 북단 인근 한강 하류에 녹조가 발생해 초록색으로 보이고 있는 한강물에 떠다니는 죽은 물고기를 갈매기가 쪼아 먹고 있다.
1	"6일 오후, 폭염이 여전한 가운데 경기도 고양시 행주대교 북단 부근 한강 하류에 녹조류가 나타나 물을 파랗게 만들고 갈매기가 쪼고 있다. 물 위에 떠 있는 죽은 물고기 위에서."
0	장수원은 2014년 tvN ‘로맨스가 더 필요해’를 통해 인터넷 쇼핑몰 모델로 활동하고 있는 일반인 여성과 열애 중임을 고백했다.
1	장수원은 2914년 tvN '로맨스가 더 필요해'를 통해 인터넷 쇼핑몰 사이트 모델로 활동하고 있는 평범한 여성과 열애를 고백했다.
0	전남도와 22개 시군이 최근 기승을 부리고 있는 폭염과 적조피해 예방 등 주요 현안을 점검하고 공동 대응체계를 강화키로 했다.
1	전남도와 22개 시·군은 폭염·적조 피해 방지 등 최근 주요 현안을 점검해 공동 대응 체계를 강화하기로 했다.
0	문재인 대통령이 6일 청와대 본관 접견실에서 열린 신임 대법관 임명장 수여식을 마친 후 대법관들의 기념촬영을 바라보고 있다.
1	문재인 대통령이 6일 청와대 본관 응접실에서 신임 대법관 위촉식 후 대법관들이 기념촬영을 하는 모습을 지켜보고 있다.
0	방한 이벤트를 기획했던 뷰티&헬스 전문 기업 코리아테크는 “호날두 방한 이벤트 당첨자에게 호날두가 출전하는 유벤투스 경기 관람 기회를 제공한다”고 밝혔다.
1	"호날두의 방한을 기획한 뷰티&헬스 기업 코리아테크는 "'호날두의 방한' 이벤트 우승자에게 유벤투스 경기를 관람할 수 있는 기회를 제공할 것"이라고 말했다.
0	"업체 측은 당첨자 김소영씨에게 호날두가 출전하는 유벤투스 경기 관람권과 이탈리아 왕복 항공권, 숙박권을 지원하기로 했다."
1	회사는 우승자인 김소영에게 호날두가 출전하는 유벤투스 경기 티켓과 이탈리아 왕복 티켓, 숙박을 제공하기로 했다.
0	업체 측은 “김 씨가 직접 수십 개 매장에 방문해 인증 사진을 찍고 SNS에 올릴 만큼 호날두를 만나고 싶어 하는 간절함을 보여줬다”며 당첨 이유를 설명했다.
1	회사 측은 "김씨가 수십 개의 매장을 방문하고 사진을 찍고 SNS에 올리는 등 호날두와의 만남에 대한 열망을 보였다"고 대회 우승 이유를 설명했다.
0	"업체 측은 “호날두 방한 일정이 연기돼 만남이 불발됐지만, 정성에 보답하기 위해 특별한 선물을 마련했다”고 말했다."
1	"호날두의 방문 일정이 연기돼 회의가 취소됐지만, 회사 측은 그녀의 노력에 보답하기 위해 특별한 선물을 준비했다고 전했다.
0	김동연 경제부총리 겸 기재부장관이 6일 오후 경기도 평택시 삼성전자 평택캠퍼스에서 간담회와 오찬을 차례로 가진 뒤 이재용 삼성전자 부회장의 환송을 받으며 고개 숙여 악수하며 인사하고 있다.
1	“6일 오후 경기도 평택시 삼성전자 평택캠퍼스에서 간담회 및 오찬을 가진 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 이재용 삼성전자 부회장과 악수를 하며 인사하고 있다"고 말했다.
0	산케이신문은 일본 정부가 2020년 도쿄올림픽(7월24일∼8월9일) 때 시간을 2시간 앞당기는 서머타임 제도를 도입하기 위한 검토를 앞두고 있다고 6일 보도했다.
1	6일 산케이신문은 일본 정부가 2020년 도쿄올림픽(7월 24일~8월 9일) 기간에 시간을 2시간 앞당기는 서머타임제 도입을 검토할 예정이라고 보도했다.
0	비투비 소속사 큐브엔터테인먼트는 6일 “서은광이 조용한 입대를 원해 입소 장소와 시간을 공개하지 않기로 했다”며 이렇게 밝혔다.
1	비투비 소속사 큐브엔터테인먼트는 6일 "서은광이 조용히 입대를 원해 입대 장소와 시간을 공개하지 않기로 했다"고 밝혔다.
0	이때 자신의 혈기를 이기지 못하고 스스로 부상을 당하거나 주변 동물을 공격해 부상을 입힐 수도 있어 사육사의 세밀한 주의가 필요하다.
1	"이때 사육사들은 스스로 화를 참지 못하고 다치거나 주변 동물을 공격할 수 있어 각별한 주의가 필요합니다."
0	"리콜담당 책임자, 피터 네피셔 디젤 엔진 개발 총괄 책임자, 글렌 슈미트 기업 커뮤니케이션 총괄 책임자가 참석했다."
1	"참가자에는 엔진 개발 책임자 Peter Nefischer, 비즈니스 및 재무 커뮤니케이션 책임자 Glenn Schmidt, 정부 업무 수석 관리자가 포함되었습니다."
0	서울 노원경찰서에 따르면 5일 오후 7시30분쯤 노원구 하계동의 한 아파트 단지에서 고양이와 산책하던 주민 A씨 앞 불과 3∼4m 떨어진 곳에 벽돌이 떨어졌다.
1	서울 노원경찰서에 따르면 지난 5일 오후 7시 30분쯤 노원구 하계구 아파트에서 고양이와 산책을 하던 A씨에게서 벽돌이 불과 3~4m 떨어진 곳에서 떨어졌다.
0	한국소비자원은 6일 기초 지방자치단체가 지정·관리·운영하는 ‘지정 해수욕장’ 15곳과 비지정 해수욕장 5곳 총 20곳에 대한 안전실태 조사 결과를 발표했다.
1	한국소비자원은 6일 지정해수욕장 15개, 비지정해수욕장 5개 등 총 20개 해수욕장에 대해 지방자치단체가 관리·운영하는 해수욕장에 대한 안전성 조사 결과를 발표했다.
0	조사 결과 20곳 중 비지정 해수욕장 4곳에는 안전요원과 동력 구조 장비가 없어 안전사고 즉각 대응이 어려운 것으로 나타났다.
1	조사 결과 미지정 해수욕장 20곳 중 4곳은 인명구조원이나 구조장비가 없어 사고 발생 시 즉각적인 대응이 어려운 상황”이라고 말했다.
0	당시 이 지사 측은 어머니 구모씨가 쓴 이재선씨의 정신건강 치료 의뢰서를 공개하며 강제 입원 의혹을 부인했다.
1	이어 "당시 이 지사 관계자 중 한 명이 강제입원 의혹을 부인하기 위해 어머니 구씨가 작성한 이재선의 정신과 치료 요청서를 공개했다"고 전했다.
0	"송영길 후보는 ‘거만한 이미지’, 김진표 후보는 ‘고령’, 이해찬 후보는 ‘불통 이미지’가 각각 약점으로 꼽히는데, 이를 극복하기 위해서다."
1	"송영길 후보는 '거만하다', 김진표 후보는 '노인', 이해찬 후보는 커뮤니케이션 능력이 부족하다" 등 약하다. 포인트, 그리고 이러한 이미지를 극복하기 위한 것"이라고 말했다.
0	앞서 예비 경선 당시에는 자신이 7선임을 강조하며 ‘사이다는 칠성 사이다’ ‘한 표 줍쇼’ 등의 발언으로 지지자들의 웃음을 유도했다.
1	경선 당시 7선임을 강조하며 '사이다는 칠성이다', '한표 주세요' 등의 댓글로 지지자들의 웃음을 자아냈다.
0	하태경 바른미래당 의원도 폭염 또는 열대야 발생일수가 10일 이상일 경우 자연재난으로 규정해 해당 월의 주택용 전기요금을 30% 할인해주는 내용의 법안을 발의하겠다고 밝힌 바 있다.
1	바른미래당 하태경 의원도 폭염이나 열대야가 10일 이상 지속되면 전기세 30%를 할인해주는 법안을 발의하겠다고 밝혔다. 자연재해로 분류해 달”
0	지난달 31일 이낙연 국무총리는 “이번 폭염이 특별 재난에 준하는 것으로 전기요금에 대해서도 제한적으로 특별배려를 할 수 없는지 검토해 달라”고 지시한 바 있다.
1	이어 "지난달 31일 이낙연 국무총리는 "폭염은 특별한 자연재해이므로 전기세 등을 각별히 고려해달라"고 지시했다"고 말했다.
0	지난달 분 전기요금에 대한 고지서가 오는 8일 전후로 각 가정에 전달될 예정이어서 ‘요금 폭탄’을 우려하는 목소리가 커지고 있다.
1	이어 "지난달 전기요금 고지서가 8일쯤 가구에 전달될 예정이어서 '요금폭탄'에 대한 우려가 커지고 있다"고 말했다.
0	특수교육 전공 대학생들이 폭염이 기승을 부린 5일 오후 서울 여의도 국회 앞에서 결의대회를 열고 '특수교육대상자 교육권 쟁취' 등의 구호를 외치고 있다.
1	“특수교육과 학생들이 무더위 속에 5일 오후 서울 국회 앞에서 결의대회를 열고 '특수학생의 교육권을 이룩하자'는 구호를 외치고 있다. "
0	"홍순헌(55·사진) 부산 해운대구청장은 지난 3일 국민일보와의 인터뷰에서 “대한민국과 부산이 자랑할 만한, 세계가 부러워할 만한 미래도시 해운대를 만들겠다”며 이같이 밝혔다."
1	홍순헌 부산 해운대구청장(55·사진)은 어제 국민일보와의 인터뷰에서 "한국과 부산이 자랑스러워하고 세계가 부러워하는 해운대를 만들겠다"고 말했다. 의."""
0	청와대는 기회가 되는 대로 남북 정상회담을 비롯한 중재 정상외교에 돌입할 예정이지만 타이밍이 마땅치 않아 어려움을 겪고 있다.
1	청와대는 기회가 되는 대로 남북정상회담을 포함한 중재정상회담 외교를 추진할 계획이지만, 시기가 좋지 않아 어려움을 겪고 있다”고 말했다.
0	"북한은 자신들의 조치에 상응하는 동시적 조치를, 미국은 더욱 진전된 비핵화 입장을 서로 요구하면서 협상이 난항을 거듭하고 있는 것이다."
1	북한은 스스로의 행동에 상응하는 동시 조치를 요구하고 미국은 보다 선진적인 비핵화 자세를 요구하면서 협상이 난항을 겪고 있다.
0	지난 6 월 12일 북·미 정상회담 이후 한 달 이상 통화가 없었던 도널드 트럼프 미 대통령과 문 대통령이 조만간 통화할 것이라는 관측도 나온다.
1	이어 “6·12 북미정상회담 이후 한 달 넘게 대화를 하지 않은 도널드 트럼프 미국 대통령과 문재인 대통령이 조만간 회담을 할 것이라는 관측도 있다.
0	이어 “북·미 협상이 진전되기를 기다리는 한편 정부 차원에서 협상을 진전시킬 수 있는 여러 방안을 검토 중”이라고 덧붙였다.
1	이어 “북미 협상이 진전되기를 기다리면서 정부 차원에서도 협상을 진전시킬 수 있는 다양한 방안을 검토하고 있다”고 덧붙였다.
0	"보고서는 “대형 유조선을 이용, 선박과 선박을 통해 이뤄지는 해상 석유 환적이 북한이 유엔 제재를 회피하는 주요 수단이 되고 있다”고 주장했다."
1	보고서는 “대형 유조선을 사용하는 선박과 선박에 실린 근해 석유 환적은 북한이 유엔 제재를 회피하는 주요 수단이 됐다”고 주장했다.
0	보고서는 또 북한이 수출 금지 품목인 석탄·철강 등을 중국과 인도 등에 수출해 지난해 10월부터 올해 3월까지 약 1400만 달러(약 158억원)를 벌어들였다고도 지적했다.
1	보고서에 따르면 북한은 지난해 10월부터 올해 3월까지 중국과 인도에 석탄, 철강 등 금지품목을 수출해 약 1400만달러(약 158억원)의 수입을 올렸다.
0	북한이 대북 제재 완화를 요구하고 나온 상황에서 등장한 이번 보고서는 북·미 비핵화 협상 과정에서 대북 제재 강화를 촉구하는 강경론에 힘을 실어줄 것으로 분석된다.
1	이어 "북한이 제재 완화를 요구하는 시기에 나온 보고서는 북미 비핵화 협상에서 대북 제재 강화를 요구하는 강경 입장을 뒷받침할 것으로 기대된다"고 말했다.
0	유 의원은 “지금까지 밝혀진 규모 외에 더 많은 양의 북한 석탄이 국내로 반입됐을 수 있다”며 국회 차원의 국정조사와 특별검사 수사가 필요하다고 주장했다.
1	유 의원은 “확인된 양 외에 더 많은 북한의 석탄을 반입했을 수도 있었다”며 국정조사와 특검 조사가 필요하다고 주장했다.
0	지난 6월에는 전 금융권 가계대출이 한 달 새 6조3000억원 늘었지만 전월(6조8000억원)이나 지난해 동기(7조7000억원)보다는 증가세가 둔화된 모습이었다.
1	그는 "지난 6월 금융권 가계대출은 전월 대비 6조3000억원 증가했지만, 전월(6조6000억원)이나 지난해 같은 기간(7조7000억원)보다는 둔화됐다"고 말했다.
0	이 자리에서 최근 규제 혁신 바람을 타고 이슈로 떠오른 은행·산업(은산)분리 규제 완화와 관련된 정부 메시지가 나올지 관심을 모은다.
1	“최근 규제혁신의 화두로 떠오른 은행 규제완화와 산업분리와 관련한 정부 메시지가 나올지 귀추가 주목된다.”
0	"상봉행사는 20∼22일 남측 방문단 93명이 북측에 있는 이산가족과 만나고, 24∼26일에는 북측 방문단 88명이 남측 이산가족과 상봉하는 방식으로 열린다."
1	상봉행사에는 20~22일 북한 이산가족을 방문하는 남측 이산가족 93명, 24~26일 남측 이산가족을 방문하는 북한측 88명이 참석한다.
0	이때 북측 가족과 만나는 우리 측 인원 중에서는 여동생과 상봉하는 강모 할머니가 100세로 가장 나이가 많다.
1	이어 “북한 가족들을 만날 남한 사람들 중 여동생과 재회할 100세 할머니가 맏언니다”고 말했다.
0	통일부는 “최종 명단을 교환했어도 건강 때문에 상봉 직전에 포기하는 분이 있기 때문에 최고령자가 다소 달라질 수 있다”고 밝혔다.
1	통일부는 “최종 명단이 바뀌더라도 건강상의 문제로 상봉 직전에 포기하는 사람들이 있어 맏형이 바뀔 수도 있다”고 말했다.
0	"남성 46명, 여성 42명으로 구성된 북측 방문단은 90세 이상이 5명, 80대 62명, 79세 이하가 21명이다."
1	이어 “북한 방문객 단체는 90세 이상 방문객 5명, 80대 방문객 62명, 79세 이하 방문객 21명 등 남성 46명, 여성 42명으로 구성됐다”고 말했다.
0	한 관람객이 5일 서울 강남구 코엑스에서 열린 '코믹콘 서울 2018' 행사장 부스에 진열된 로봇 태권브이 등 다양한 캐릭터 모형들을 둘러보고 있다.
1	"5일 서울 강남구 코엑스에서 열린 '코믹콘 서울 2018' 부스에 전시된 로봇 태권V 등 다양한 캐릭터 모델을 관람객이 둘러보고 있다."
0	"최저임금 인상 여파로 정부가 ‘카드수수료 0%’ 방안, 모바일 직불서비스(소상공인 페이) 등을 추진하면서 발등에 불이 떨어지자 카드사들이 고객에게 유리하도록 약관 개정에 나선 것이라는 해석도 나온다."
1	일각에서는 최저임금 인상 여파로 정부가 카드수수료 0%와 모바일직불결제(소상공인 결제) 등을 진행함에 따라 카드사들이 고객 우대 방안으로 약관을 개정하고 있다는 분석도 나온다.
0	"취업이나 소득 증가, 신용등급 상승 등으로 신용상태가 나아졌다면 전화, 서면, 인터넷 홈페이지 등을 통해 카드사에 금리를 낮춰달라고 요구하는 것이다."
1	“취업, 소득증대, 신용등급 상승 등으로 재정이 좋아지면 전화, 서면, 인터넷 홈페이지 등을 통해 카드사에 금리 인하를 요청할 수 있다.”
0	분실·도난 신고를 하기 전에 발생한 카드 부정사용금액과 관련해 기존 약관은 ‘회원에게 귀책사유가 있으면 그 책임의 전부 또는 일부를 부담해야 한다’고 규정하고 있다.
1	“분실 또는 도난 신고 이전에 발생한 신용카드 도용 건수에 대해서는 기존 약관에 '귀책사유가 있는 경우 회원이 책임의 전부 또는 일부를 져야 한다'고 규정되어 있습니다."
0	이밖에 1년 이상 이용실적이 없는 휴면카드를 정지시킨 뒤 계약을 해지할 수 있는 기간은 3개월에서 9개월로 늘었다.
1	또 1년 이상 사용하지 않은 휴면카드의 계약 해지 및 해지 가능 기간을 기존 3개월에서 9개월로 늘렸다”고 말했다.
0	여러 장의 카드를 갖고 있는 고객이 오랜 만에 특정 카드를 사용하는 경우가 종종 있기 때문이다.
1	여러 장의 카드를 가지고 있는 고객이 오랜 시간이 지나면 특정 카드를 사용하는 경우가 많기 때문입니다.
0	재정위기를 경험한 이탈리아 아일랜드 스페인을 제외한 대다수 유럽국가 집값은 금융위기 직전의 최고 수준을 웃도는 것으로 조사됐다.
1	“조사에 따르면 금융위기를 겪은 이탈리아, 아일랜드, 스페인을 제외한 대부분의 유럽 국가에서 집값이 금융위기 직전 최고치를 넘어섰습니다.”
0	특히 집값이 경제성장률이나 물가상승률 등 실물 경기지표의 개선 속도보다 빠르게 상승하면서 위기의식이 더 커지고 있다.
1	특히 집값이 경제성장, 물가상승 등 실질경제지표보다 빠르게 오르면서 위기에 대한 인식이 커지고 있다”고 말했다.
0	캠핑이 대중화되면서 설치와 철거가 간편하고 휴대성이 좋아 인기가 높은 원터치 팝업텐트 품질을 조사한 결과 가격과 품질이 비례하지 않는 것으로 나타났다.
1	"캠핑이 대중화되면서 설치, 분해, 휴대가 간편해 인기를 끌었던 원터치 팝업 텐트의 품질에 비해 가격과 품질이 비례하지 않는다는 사실을 알게 됐다"고 말했다.
0	한국소비자원은 시판 중인 8개 브랜드의 원터치 팝업텐트를 대상으로 시험평가한 결과 기능성과 내구성이 제품에 따라 차이가 있었다고 5일 밝혔다.
1	"한국소비자원에 따르면 5일 시중에 나와 있는 8개 브랜드의 원터치 팝업텐트를 대상으로 테스트 및 평가한 결과 제품별로 기능성과 내구성이 다른 것으로 나타났다"고 밝혔다.
0	지퍼 부위가 쉽게 벌어지지 않는 정도를 평가한 측면강도는 지프(2017 팝-2S)와 코베아(와우 패밀리 UP) 2개 제품이 상대적으로 우수했다.
1	"지프(2017 Pop-2S), 코베아(Wow Family UP) 등 2개 제품은 지퍼를 쉽게 열 수 있다는 평가를 받았을 때 측면 강도가 상대적으로 좋았다"고 말했다.
0	정부가 북한산 석탄을 반입한 것으로 의심되는 선박들이 국내에 여러 차례 드나들었지만 적절한 조처를 취하지 않았다는 취지다.
1	이어 "북한산 석탄을 수입한 것으로 의심되는 선박들이 여러 차례 남한을 드나들었지만 정부가 적절한 조치를 취하지 않았다는 생각이다"고 말했다.
0	지난달 한 언론 인터뷰에서 “안보라는 이름으로 평화체제 구축에 대해 지나치게 비판하는 건 옳지 않다”고 말한 것과는 온도차가 느껴지는 부분이다.
1	이는 지난달 한 매체와의 인터뷰에서 “안보를 명목으로 평화체제 구축을 비판하는 것은 옳지 않다”고 말한 것과는 다른 태도다.
0	혜원의료재단(이사장 박진식) 세종병원은 최근 흉부외과 유재석 과장이 대동맥판막협착증으로 숨이 차고 가슴이 아파서 일상활동에 어려움을 겪는 임영순(가명·93·여) 씨의 판막을 비봉합 최소침습 수술로 바꿔주는데 성공했다고 6일 밝혔다.
1	혜원의료재단 세종병원(회장 박진식)은 6일 유재석 흉부외과 원장이 임영순(가칭, 93, 여성) 판막 교체에 성공했다고 밝혔다. 최근 대동맥판막 협착증으로 일상생활에 어려움을 겪으며 흉통을 앓던 ) 씨가 비밀봉 최소침습 수술을 받고 있다”고 말했다.
0	"임 씨는 고령의 나이와 고혈압으로 인한 퇴행성 변화로 대동맥 판막이 완전히 굳어 있는 상태였으며, 폐 부종과 함께 폐에 물이 차 숨이 차는 증상을 보이고 있었다."
1	임씨의 대동맥판막은 노화와 고혈압으로 인한 퇴행성 변화로 완전 경화된 상태였으며, 폐부종과 함께 폐에 물이 차서 질식하는 증상을 보였다.
0	지난 1월 호주 오픈 16강전에서 정현이 3대 0(7-6 7-5 7-6)으로 승리한 이후 첫 ‘리턴 매치’다.
1	호주오픈 8강전에서 정현이 3-0(7-6 7-5 7-6)으로 승리한 이후 첫 리턴매치다.
0	예선을 코앞에 두고 조 추첨만 세 번이나 진행되면서 경기 일정이 뒤죽박죽됐을 뿐만 아니라 출국 일정마저 혼선에 빠졌다.
1	이어 "예선이 임박한 상황에서 조별 추첨 3개와 경기 일정이 엇갈렸을 뿐만 아니라 출발 일정도 뒤엉켰다"고 말했다.
0	한 달 새 조 편성이 3차례나 바뀌면서 김학범(사진) 감독이 이끄는 대표팀의 일정은 롤러코스터처럼 요동을 쳤다.
1	“한 달에 3번의 조가 바뀌면서 김학범 감독(사진)이 이끄는 대표팀 일정이 롤러코스터처럼 요동쳤다.
0	현 회장을 비롯해 임직원 15명이 추모식에 참석한 뒤 강원도 고성 동해선도로남북출입사무소(CIQ)로 입경했다고 현대그룹은 5일 밝혔다.
1	현대그룹은 5일 현 사장과 추도식을 마치고 강원도 고성군 동해안고속도로 남북통일사무소(CIQ)를 통해 도착했다고 밝혔다.
0	"추모식은 금강산 온정각 맞은편 추모비에서 헌화, 묵념 후 현대그룹과 북측이 각각 추모사를 낭독하는 순서로 진행됐다."
1	"화환 봉헌, 묵념, 현대그룹과 북측 추도사 낭독으로 구성된 추도식은 온정각 건너편 금강산 비석에서 거행됐다."
0	현 회장은 “김영철 아태평화위 위원장이 ‘아태는 현대에 대한 믿음이 변함이 없고 현대가 남북 사이의 사업을 주도하면 아태는 언제나 현대와 함께 할 것’이라고 말했다”고 전했다.
1	현 회장은 “김영철 아시아태평양평화재단 이사장은 '현대자동차에 대한 아시아태평양의 믿음은 흔들리지 않을 것이며, 아이현대가 남북 사업을 주도한다면 북한, 우리는 항상 현대와 함께 할 것입니다.'"
0	매년 금강산에서 열려 온 정 전 회장의 추모식은 2008년 관광객 박왕자씨 피살 사건으로 금강산 관광이 중단된 후에도 이뤄졌다.
1	“매년 금강산에서 열리는 정 대통령 추도식은 관광객 박왕자 씨 피살 사건으로 금강산 관광이 중단된 2008년 이후에도 찾아왔다.”
0	호텔신라는 진로·직업 교육과 멘토링 프로그램을 지원하는 사회공헌 활동 ‘드림메이커’ 8기 청소년들(사진)이 소외된 이웃을 직접 방문해 봉사활동을 펼쳤다고 5일 밝혔다.
1	“호텔신라는 5일 진로·진로교육 및 멘토링을 지원하는 사회공헌활동 '드림메이커' 8기 학생들이 소외된 이웃을 직접 방문하여 봉사활동을 펼쳤다고 5일 밝혔다.
0	호텔신라는 진로적성 계발에 대한 교육 기회가 상대적으로 부족한 학생에게 직업교육과 취업을 지원하기 위해 2014년부터 ‘드림메이커’ 프로그램을 진행해 왔다.
1	호텔신라는 교육의 기회가 상대적으로 부족한 경력 개발 학생들을 대상으로 직업 교육 및 취업을 지원하기 위해 2014년부터 'Dreammaker' 프로그램을 운영하고 있습니다.
0	하이트진로는 올여름 기록적인 폭염이 장기화됨에 따라 쪽방촌 주민들을 위한 생수 지원 사업을 확대하기로 했다고 5일 밝혔다.
1	하이트진로는 올여름 사상 최악의 폭염이 지속됨에 따라 플랩하우스 입주민을 위한 생수 지원 사업을 확대하기로 5일 밝혔다.
0	엄청난 폭염이 몇 주간 지속되고 이 더위는 앞으로도 몇 주 더 갈 것이라는 예보가 있다.
1	폭염은 몇 주 동안 지속될 것으로 예상되며 더위는 몇 주 더 계속될 것입니다.
0	위에 예를 든 것처럼 식사에서 섬유질 섭취량이 줄어들고 육체활동의 저하와 함께 장운동의 저하가 동반되어서 일어나는 변비가 가장 흔한 형태의 변비다.
1	"위에서 언급했듯이 섬유질 섭취 감소, 신체 활동 감소, 배변 감소로 인한 변비가 가장 흔한 형태의 변비입니다."
0	"반대로 장이 너무 예민하게 반응하여도 변비가 생길 수 있는데, 이런 유형의 변비를 경련성 변비라고 한다."
1	"반대로 장이 너무 민감하게 반응하면 변비가 생길 수 있는데, 이런 변비를 경련성 변비라고 합니다."
0	"장의 운동성이 지나쳐 장이 경련을 일으켜 변이 통과하기 어려워지면서 발생하는 변비인데, 과민성 대장 증후군이 있을 시 흔히 발생하며 변비와 설사가 교대로 나타날 수 있다."
1	“장의 과도한 움직임으로 인한 변비로 장에 경련을 일으키고 대변이 장을 통과하기 어렵게 만드는 것으로 과민성대장증후군의 경우 흔히 나타나며 변비와 설사가 교대로 나타날 수 있습니다. "
0	스트레스 또한 장의 경련에 관여하므로 스트레스를 피하는 게 좋은데 사실 그게 말처럼 쉬운 문제가 아니니 해결 또한 쉽지 않다.
1	"스트레스는 장 경련에도 영향을 미치므로 스트레스를 피하는 것이 좋지만 말처럼 쉽지 않습니다."
0	변이 그리 단단하지 않은데도 항문 바로 위에 정체된 변이 시원하게 배출되지 않아 힘이 많이 든다.
1	"변이 그렇게 딱딱하지 않은데도 항문 바로 위에 붙어있어 배변하기가 매우 어렵습니다."
0	"변비가 있다면 기본적으로 식사는 규칙적으로 하는 것이 좋고, 변의가 느껴지면 곧바로 화장실에 가는 것이 좋다."
1	"기본적으로 변비가 있으면 규칙적으로 식사를 하고, 변비가 느껴지면 최대한 빨리 화장실에 가야 합니다."
0	"특히 노년의 변비는 나이가 들면서 장 기능이 약해지는 것도 있지만, 신체 활동량도 줄어드는 원인도 있기 때문에 규칙적인 운동이 중요하다."
1	"특히 장기능 저하가 노인의 변비의 원인 중 하나인 반면, 신체활동량의 감소도 원인이기 때문에 규칙적인 운동이 중요합니다."
0	"특히 남성이 비만 치료의 주목적을 건강으로 설정, 복부 비만 치료에 가장 관심을 두고 있는 만큼 부위별 전담의도 배치했다."
1	특히 남성들은 비만 치료의 주원인을 '건강'으로 꼽고 복부 비만 치료에 가장 관심이 많아 부위별로 전문 의료진을 배정하기도 했다”고 말했다.
0	"한국의 위안부 영화 ‘귀향’(2016)의 크라우드 펀딩 사례를 참고해 같은 방식으로 제작비를 충당했는데, 개봉 3주 만에 제작비의 60배가 넘는 1억7000만 위안(약 290억원)을 벌어들였다."
1	“일본군 위안부 문제를 다룬 한국 영화 '귀향'(2016)이 크라우드 펀딩된 시기를 참고해 제작비를 충당했고, 개봉 3주 만에 60배 이상의 수입을 올렸다. 제작비 1억 7000만 위안(약 290억 원)."
0	이날 축제에선 물총싸움 외에도 물폭탄 대전과 수중 러닝맨 등 더위를 식힐 만한 다양한 프로그램이 진행됐다.
1	이어 "물총싸움 외에도 물폭탄 전쟁, '수중 런닝맨' 등 더위를 식힐 수 있는 다양한 프로그램도 마련됐다"고 말했다.
0	"이들 지역 6곳에는 2022년까지 국비 910억원, 도비 182억원, 시비 493억원, 공공기관 사업비 592억원까지 총 2177억원이 단계별로 지원된다."
1	6개 지역은 국고 190억원, 지방 182억원, 시 439억원, 공공기관비 594억원 등 2022년까지 총 2조1770억원을 지원받게 된다.
0	연간 에너지 사용량이 2000TOE(Ton of Oil Equivalent·석유환산톤) 이상인 건물은 ‘에너지다소비건물’로 지정돼 정부의 관리·감독을 받고 있다.
1	연간 에너지 소비량이 2000TOE(Ton of Oil Equivalent) 이상인 건축물은 에너지 소비 건축물로 지정되어 정부의 통제 및 감독을 받고 있습니다.
0	서울대는 2012년 이후 매년 서울지역 에너지 최다사용 시설로 뽑히는 불명예를 안고 있지만 지난해에도 전년 대비 4469TOE나 에너지 사용량이 늘었다.
1	“서울대학교는 2012년부터 매년 서울에서 가장 에너지를 많이 쓰는 시설로 선정되는 불명예를 안고 있지만, 지난해 에너지 사용량도 전년보다 4469TOE 증가했습니다.”
0	서울시는 에너지다소비건물의 에너지소비 증가세에 대한 효과적이고 철저한 관리가 필요하다고 보고 정부에 관련 제도 개선 및 에너지다소비사업자에 대한 관리 권한의 지방 이양을 촉구하고 있다.
1	서울시는 에너지 소모가 많은 건축물의 에너지 사용량 증가에 대한 효율적이고 철저한 관리가 필요하다고 판단해 관련 제도를 개선하고 에너지 소모사업에 대한 관리 권한을 지방자치단체로 이양할 것을 정부에 촉구하고 있다.
0	"특히 에너지다소비사업자에 대해 사용량 증가에 따른 절약대책 수립, 에너지효율관리자 선임제도 도입 등을 강제하고, 각종 의무사항 미이행시 과태료 부과 등이 필요하다는 입장이다."
1	특히 에너지소비자 사업체는 소비증가에 따른 절약대책 마련, 에너지효율관리자 도입, 각종 의무 불이행 시 과태료 부과 등을 요구하고 있다”고 말했다.
0	경기대 구충완 교수는 “에너지다소비사업자 수와 에너지 사용량이 매년 증가하는 원인과 현행 에너지다소비사업자 관리제도의 문제점이 무엇인지 면밀히 들여다보고 근본적인 개선책을 마련해야 한다”고 말했다.
1	경기대학교 구청완 교수는 “에너지소비자 증가와 연간 에너지소비량 증가의 원인과 현 소비자관리시스템이 안고 있는 문제점 등을 면밀히 살펴볼 필요가 있다”고 말했다. 근본적인 개선책 마련과 함께"
0	"여기서 펜과 종이를 빌린 건 그때가 네 번째였지만, 술집 주인 최석(36)씨가 말을 건 건 처음이었습니다."
1	“여기서 펜과 종이를 빌리는 건 네 번째인데 술집 주인 최석(36) 씨가 말을 건 것은 처음이었어요.”
0	나무 재질의 바 테이블에서 최석씨와 대화를 하던 여자는 어느 순간 자신이 얼마나 우울한 사람인지에 대해 이야기했습니다.
1	"어느 순간 나무 바 테이블에서 최석에게 말을 걸던 여자가 자신이 얼마나 우울했는지 말하기 시작했습니다."
0	"우울증 때문에 술을 마시지 않으면 밤에 잠을 잘 수 없다거나, 어두워지는 게 싫어서 밝은 이름으로 개명한 사실까지 털어놓았습니다."
1	우울증 때문에 술을 마시지 않고는 밤에 잠을 잘 수 없었다고 고백하기도 했고, 어두워지기 싫어서 이름을 '밝다'는 이름으로 바꿨다”고 말했다.
0	하라는 공부는 안하고 술을 마시러 명지대 골목에 있는 주점에 갔는데 글쎄 술집 주인이 가게 문까지 닫고 고민 상담을 해주더랍니다.
1	"공부 대신 명지대학교 근처 골목에 있는 술집에 가서 술을 마셨고, 술집 주인이 그녀의 고민을 상담하기 위해 술집을 닫기까지 했다."
0	누군가를 위로해 마음을 따뜻하게 해주는 건 삶의 여유가 있는 이들만 할 수 있는 ‘베품’ 같은 게 아닌가 봅니다.
1	마음이 따뜻해지도록 누군가를 위로하는 것은 여유가 있는 사람만 하는 것이 아닙니다.
0	이범수는 마치 2018 러시아월드컵에서 대표팀 수문장이었던 조현우(대구 FC)를 연상케하는 선방을 선보이며 팀이 2012년 11월 이후 6년여 만에 전북을 이기는 데 일등공신이 됐다.
1	"이범수는 2018 러시아 월드컵에서 대표팀의 뛰어난 골키퍼로 활약했던 조현우(대구FC)를 연상시키는 블로킹을 선보이며, 이후 처음으로 전북을 꺾고 팀을 이끌었다. 6년 전인 2012년 11월."
0	이범수는 전반 5분 전북의 정혁이 페널티 박스 안에서 골문 방향으로 정확히 차낸 그림 같은 오버헤드킥을 막아내는 것을 시작으로 수시로 팀을 위기에서 구했다.
1	"이범수는 전반 초반 5분 페널티 박스 안에서 정확히 골문 방향으로 정확하게 차는 전북 정혁의 그림 같은 오버헤드킥을 먼저 막아내며 수시로 팀을 위기에서 구했다."
0	이후 전북이 10여분 동안 집중 공격을 펼쳤지만 경남 수비진의 철통방어를 뚫지 못한 채 경기를 마쳤다.
1	이어 "전북은 약 10분 동안 집중 공격을 펼쳤지만 경남 수비진의 수비를 뚫지 못한 채 경기를 마쳤다"고 말했다.
0	인도네시아 당국은 “피해 상황은 구체적으로 보고되지 않았지만 오후 8시42분과 8시49분쯤 각각 5.0과 5.9 규모의 여진이 잇따라 발생해 마타람 지역이 심하게 흔들렸던 만큼 피해가 예상된다”고 밝혔다.
1	인도네시아 관계자는 "인도네시아 관계자는 "자세한 피해는 보고되지 않았지만 오후 8시42분과 8시49분경 발생한 5.0, 5.9 여진 여파로 마타람 일대에 큰 지진이 발생할 것으로 예상하고 있다"고 말했다. 큰 피해"
0	국군기무사령부의 계엄령 문건 작성 의혹을 수사하고 있는 군·검 합동수사단이 지난 3일 한민구 전 국방부 장관과 조현천 전 기무사령관 집을 압수수색한 것으로 5일 확인됐다.
1	국방부는 “경비사령부가 계엄령 문건 초안을 조사하고 있는 군과 검찰의 합동수사가 지난 5일 한민구 전 국방부장관과 조현의 자택을 압수한 사실이 확인됐다”고 전했다. -천 전 국방경비사령부 사령관."
0	합수단은 조 전 사령관과 노 전 관리관이 한 전 장관의 지시를 받아 계엄령 문건을 작성한 것으로 보고 정확한 작성 경위 등을 파악하고 있다.
1	이어 "합동팀은 조 전 사령관과 노 전 사령관이 한씨의 지시에 따라 계엄 문서를 작성한 것으로 보고 정확한 내용을 파악 중"이라고 말했다.
0	김경수 경남도지사가 6일 허익범 특별검사팀 소환 조사에서 ‘드루킹’ 댓글 조작 관련 자신을 둘러싼 혐의를 전면 부인하는 것으로 전해졌다.
1	김경수 경남지사는 지난 6일 허익범 특검 소환에서 '드루킹' 발언 조작 의혹을 전면 부인한 것으로 전해졌다.
0	특검은 이날 강남역 특검 건물 9층 영상녹화실에서 김 지사를 상대로 그가 ‘드루킹’ 김동원씨 댓글조작에 공모했는지 등을 추궁하고 있다.
1	"9일 강남역 특검 9층 녹화실에서 특검이 '드루킹' 김동원의 발언을 날조할 음모에 대해 김 지사를 심문하고 있다."
0	지난 3월 ‘거장의 민낯’ 방송을 통해 감독 김기덕과 배우 조재현의 성폭력 의혹을 제기한 MBC ‘PD수첩’이 후속 보도를 준비했다.
1	지난 3월 방송된 '주군의 맨얼굴'을 통해 김기덕 감독과 배우 조재현의 성폭행 의혹을 제기한 MBC 'PD수첩'이 후속 보도를 준비했다.
0	"이 자리에는 이병우(기감 3·1운동 100주년 기념사업준비위원장) 충북연회 감독, 유영완(천안 하늘중앙교회) 충청연회 감독, 권오서(춘천중앙교회) 김진홍(수표교교회) 이용윤(기감 선교국 총무 직무대리) 목사가 참석했다."
1	"이병우(3·1운동 100주년 마련위원장), 충북연합회 연차총회 이사, 유영완(천안하늘중앙교회) 연차총회 이사 이날 집회에는 충청연합회 권오서(춘천중앙교회), 김진홍(수표교), 이용윤 목사(선교국 차장) 등이 참석했다.
0	머리로 생각하지 않고 독립운동이 신앙적인 일이라는 기도 응답을 받은 후 온몸을 던져 독립에 뛰어들었던 분이었다.
1	“기도 중에 독립운동은 종교적인 것이라는 응답을 받고 아무 생각 없이 독립운동에 몸을 던졌습니다.”
0	당시 신 목사가 새벽기도 중 “나이가 들었다고 청년들을 네 자식처럼 사랑하지 않아서 되겠느냐”는 하나님의 음성을 들은 일이 있었다.
1	“그 때 신 목사는 “나이가 든다고 해서 자녀를 사랑하듯이 젊은이를 사랑하지 않는 것이 옳다고 생각하느냐”는 하나님의 음성을 들었습니다.”
0	이 말은 3·1운동 직후 체포돼 재판을 받을 때 검사가 ‘출소한 뒤에도 독립운동을 하겠느냐’고 거듭 묻자 ‘그렇다’고 답했던 걸 의미한다.
1	3·1운동 이후 체포돼 재판을 받았을 때 검사가 “탈출한 후에도 계속 만세운동을 하실 겁니까?”라고 거듭 묻자 “그렇다”고 답했다. ""
0	"이런 과정을 거쳐 자신이 ‘왕(하나님)의 딸’이라는 정체성을 갖도록 하고 가정과 공동체, 나라에서 리더로 쓰임받도록 이끌었다."
1	"이 과정을 통해 '왕(신)의 딸들'이라는 아이덴티티를 갖게 되었고, 가정과 지역사회, 국가의 지도자로 쓰일 수 있게 되었습니다."
0	최근 교계에서 여성사역 집회 등이 줄어드는 가운데 홍 목사는 크리스천 어머니들이 기도해야 할 때라고 강조했다.
1	홍 목사는 “최근 종교계 여성사역모임이 감소하면서 기독교 어머니들이 기도할 때라고 강조했다”고 말했다.
0	홍 목사는 “초대교회 성도들이 주를 섬긴 것처럼 기독 여성들이 먼저 눈물로 기도한다면 이혼과 저출산 등 여러 문제로 고통받는 공동체와 다음세대가 회복될 것”이라고 강조했다.
1	홍 목사는 “기독교 여성들이 먼저 눈물로 기도하면 초대교회 성도들이 주님을 섬기던 것처럼 이혼과 저출산으로 고통받는 지역사회와 다음 세대가 회복될 것”이라고 강조했다.
0	부모가 알코올성 치매를 앓고 있는 차상위계층 남성의 사연을 들은 뒤 인근 대형교회 사역자와 함께 복지서비스와 치료비를 얻을 방법을 찾았다.
1	“부모가 알코올성 치매를 앓고 있는 근로빈곤층의 이야기를 들으며 인근 대형교회 목회자들에게 복지와 의료비를 받을 수 있는 방법을 찾았다”고 말했다.
0	그는 “교회가 도시에서 외로운 사람들의 이야기를 듣고 끌어안는 사역을 하는 것은 성경의 가치에 부합한다”고 덧붙였다.
1	그는 “교회가 도시의 외로운 사람들의 말을 듣고 포용하는 것은 성경의 가치에 부합한다”고 덧붙였다.
0	수년간 사례비도 제대로 받지 못했고 퇴직금은 꿈도 꿀 수 없었지만 그는 이 돈을 인근의 형편이 어려운 교회에 헌금하기로 했습니다.
1	그는 "수년간 제대로 된 상금도 받지 못하고 퇴직금도 꿈도 꾸지 못했는데 그 돈을 인근의 어려운 교회에 기부하기로 했다"고 말했다.
0	한 교회가 잠시 사역을 중단하더라도 이웃 교회를 통해 새로운 생명력을 갖게 된 것도 의미가 큽니다.
1	“교회가 잠시 일을 멈추더라도 이웃 교회를 통해 새 생명을 얻을 수 있다는 것 또한 의미가 있습니다.”
0	"믿음의 길을 막는 어떤 환경의 어려움이 있어도 우리를 구원하시려고 주님이 지고 가신 십자가의 길, 주님이 가신 고난의 길을 따라가야 하는 것입니다."
1	“우리의 환경이 어떤 어려움을 겪더라도 주님께서 우리를 구원하기 위해 걸으신 십자가의 길, 주님께서 겪으신 고난의 길을 따라야 합니다.”
0	“신랑이 오고 있으니 맞으러 나오라”는 이야기를 듣고 처녀들이 다 일어나서 등을 밝혀 신랑을 맞으러 나갔습니다.
1	“신랑이 오니까 나가서 영접하세요”라는 말을 듣고 미혼 여성들이 모두 일어나 불을 켜고 신랑을 맞으러 나갔습니다.
0	미련한 자들이 기름을 사러 간 사이에 신랑이 왔고 신랑을 맞을 준비를 한 슬기 있는 자들은 혼인잔치에 들어갔습니다.
1	"어리석은 사람들이 기름을 사러 나간 사이에 신랑이 오고 신랑을 맞이하는 슬기로운 여인들이 혼인 잔치를 시작했습니다."
0	주님이 오시는 징조를 말씀해 주셨음에도 불구하고 시기도 분별하지 못하고 준비 없이 졸다가 천국에 들어가지 못하는 수치를 당하게 되는 것입니다.
1	“여호와께서 오실 징조를 말씀하셨으나 그들이 그 때를 분별하지 못하고 준비 없이 졸다가 결국 천국에 들어가지 못하게 된 것입니다.”
0	"이 시대가 어둡고, 사람들이 거짓되고 탐욕을 좇아도 주님의 신부된 교회와 성도는 성령으로 충만해서 슬기 있는 처녀들이 돼야 합니다."
1	“지금은 시대가 어두우며 사람이 거짓되고 탐욕스러워도 주님의 신부인 교회와 성도들은 성령 충만을 받고 지혜로운 여인이 되어야 합니다.”
0	신앙의 게으름과 나태함으로 살다가 신랑을 맞이하지 못하는 불쌍한 자가 되지 말고 예수님의 음성이 들릴 때 재림의 주님을 맞이하는 복 있는 자들이 되시기를 바랍니다.
1	“믿음의 게으름과 게으름 속에 사는 가난한 자가 아니라 오직 예수의 음성을 들을 때에 재림하실 때에 주를 영접하는 복된 자가 되자.”
0	"의학이라는 체계적 과학, 의술을 통해 예수님처럼 병든 사람을 고치고 소외된 사람을 돌보는 일이 내게 안성맞춤이라는 생각이 들었다."
1	"체계적인 과학과 의학의 실천을 통해 예수님처럼 아픈 사람을 치료하고 소외된 사람을 돌보는 것이 나에게 적합하다고 느꼈습니다."
0	베드로는 소위 ‘내세신앙’ 또는 ‘타계적(他界的) 신앙’을 갖는 것이 현세의 거룩한 삶을 영위하는 것과 무관하지 않음을 가르쳐 주고 있습니다.
1	"피터는 우리가 "내세의 믿음" 또는 "내세의 믿음"이라고 부르는 것이 거룩한 삶을 영위하는 것과 관련이 있다고 가르칩니다."
0	그것은 내세신앙을 앙망하며 세속화를 경계하며 살아간다는 것은 현세의 삶을 중요하게 여기는 것과도 연관이 있다는 점입니다.
1	사후세계에 대한 희망을 품고 사는 것과 세속화를 경계하는 것이 현세의 삶의 중요성과 관련이 있다는 것입니다.
0	"하나님 나라를 기다리는 가난한 사람들, 옛 전통의 회복을 꿈꾸는 노인의 소박하지만 따뜻한 환영과 노래, 축복의 기도가 곁들여 있다."
1	"하나님의 나라를 기다리는 가난한 이들, 옛 전통의 회복을 꿈꾸는 노인을 위한 소박하지만 따뜻한 환영과 노래, 축복기도가 함께합니다."
0	"하나님 나라의 도래를 보여주는 이적이, 자신이 하나님이심을 보여주는 표적이 한낱 마술로 치부되는 악담에도 진실의 일말은 담겨 있다."
1	"신의 나라를 보여주는 기적과 그가 신이라는 사실을 마술로 행했다는 모욕에도 여전히 진리의 말씀이 있다."
0	"눈치 챘겠지만, 제주도 난민과 그들에 대한 우리 사회의 찬반 논쟁을 지켜보면서 이집트에서의 예수 생각이 났다."
1	“아시다시피, 제주에 있는 난민과 우리 사회의 난민 수용에 대한 찬반 양론을 보면서 이집트에 계신 예수님을 생각했습니다.”
0	"그동안 어린 예수가 야만적인 헤롯의 칼을 피해 도망간 것으로, 그 일을 통해 구약을 성취하고 구원을 이룬 이야기로만 읽었는데 망명자 예수, 난민 예수가 보였다."
1	"나는 이 이야기를 야만적인 헤롯의 칼에서 벗어나 구약을 성취한 어린 예수님에 대한 이야기로만 읽었지만, 나중에 나는 예수님을 난민이자 도피자로 볼 수 있었습니다."
0	한 교회의 수련회 알림 현수막이 걸려 있었지만 여느 교회처럼 통성기도나 찬송 소리가 계속 들리지는 않았다.
1	"교회 피정 알림 현수막이 걸려 있는데 다른 교회에서 들을 수 있는 기도와 찬양은 한 번도 들리지 않았다."
0	"그는 “40∼50명이 한국에서 이혼하고 피지로 들어갔는데, 하나님 위치에 있는 신씨가 이들에게 칭찬하는 등 이혼을 조장하고 있다”고도 주장했다."
1	또 "40~50여 명이 한국에서 이혼하고 피지로 갔지만 신의 입장에서 이들을 칭찬해 이혼을 부추긴다"고 주장했다.
0	"입추를 하루 앞둔 6일 오전, 애타게 기다리던 비가 전국 곳곳에 내렸지만 폭염 기세는 누그러들 기미가 없다."
1	이어 "가을 초하루를 하루 앞둔 6일 아침, 전국에 기다리던 비가 그쳤지만, 무더위가 진정될 기미가 보이지 않는다"고 말했다.
0	교회 관계자는 “교회 1층 공간은 설립 이후 줄곧 주민들에게 개방했는데 올해는 유독 더위가 기승을 부린 탓인지 이용자가 부쩍 늘었다”고 귀띔했다.
1	교회 관계자는 "교회 1층은 개교 때부터 입주민들에게 개방했지만 올해는 더운 날씨 탓에 이용객이 급격히 늘었다"고 말했다.
0	성동구 관계자는 “교회는 주민들이 거주지에서 쉽게 접근할 수 있어 쉼터 활용 시 만족도가 높다”며 적극적인 동참을 요청했다.
1	“성동구 관계자는 “집에서 교회가 접근이 용이해서 대피소 이용에 매우 만족한다”며 적극적인 참여를 당부했다.
0	국제구호개발기구 월드비전(회장 양호승)은 ‘제3회 꿈꾸는아이들 국토대장정’ 참석자 전원이 완주해 모은 기부금 540만원을 아프리카 식수 사업에 전달한다고 6일 밝혔다.
1	“국제개발구호기관 월드비전(회장 양호승)은 6일 '제3회 꿈꾸는 어린이 전국 걷기대회' 참가자 전원이 모인 성금 540만원을 전달한다고 밝혔다. 아프리카 식수 프로젝트에."
0	매년 3000∼5000명의 회원과 가족이 참석해 ‘비즈니스 세계에 하나님 나라가 임하게 한다’는 CBMC의 비전과 정체성을 확립하고 사명을 발견한다.
1	"매년 3,000~5,000명의 회원과 가족이 참석하여 '하나님의 나라가 비즈니스 세계에 임하게 하라'는 CBMC의 비전과 정체성을 확립하고 소명을 찾습니다."
0	놈과 맞서는 수색대 4인의 비장한 모습에서는 역병을 품은 ‘물괴’로부터 공포에 휩싸인 조선과 사랑하는 이들을 지키려는 의지가 엿보인다.
1	"4명의 수색대원들의 영웅적인 모습에서 역병으로 '괴물'로부터 조선과 사랑하는 사람들을 지키려는 그들의 의지가 보입니다."
0	환자가 자신의 의사를 밝힌 AD를 작성해 뒀다고 자녀들이 요양병원 당직 의사에게 구두로 전했으나 의사는 임종기임에도 CPR과 기관지삽관을 했다.
1	"환자의 아이들이 요양병원 의사에게 환자가 의사를 표시하기 위해 광고를 작성했다고 구두로 말했지만 의사는 임종을 맞아 심폐소생술과 기관내 삽관을 했다"고 말했다.
0	당직 의사가 일하는 요양병원에는 의료기관윤리위원회가 설치돼 있지 않아 국립연명의료관리기관 전산망에 등록된 최씨의 AD를 확인할 길이 없었던 것이다.
1	당직 의사가 근무하는 요양병원에는 의료윤리위원회가 설치되어 있지 않아 최씨의 알츠하이머병이 국립연명관리원에 등록되어 있는지 확인할 방법이 없었다”고 말했다.
0	서울대병원 의료진은 환자 가족이 적극적으로 인공호흡기 중단 의사를 표현하지 않은 상황에서 강제로 중단하는 것은 불가능했다고 한다.
1	서울대병원 의료진은 환자 가족이 적극적으로 중단하겠다는 의사를 밝히지 않고는 인공호흡기를 강제로 중단시키는 것은 불가능하다고 말했다.
0	연명의료결정 대상 환자임에도 가족들이 미온적이자 서울대병원은 의료기관윤리위를 열어 ‘환자의 자기결정권을 존중해 중단하는 것이 바람직하다’고 결론 내렸다.
1	이어 “환자가 연명의료를 받았음에도 가족들이 미지근한 반응을 보여 서울대병원은 의료윤리위원회를 열어 “환자의 자기주도적 권리를 존중하기 위해 중단하는 것이 바람직하다”고 결론지었다. 결정."""
0	이 가운데 환자가 의식 있을 때 연명의료에 대한 자신의 뜻을 미리 밝혀놓는 AD를 통해 이뤄진 건 0.7%(102건)에 불과했다.
1	"이 중 0.7%(102건)만이 알츠하이머병으로 달성되어 환자가 의식이 있는 상태에서 연명 의료를 받고자 하는 환자의 의지가 드러났습니다."
0	"환자의 의사 표현이 불가능해 가족 2인 이상의 일치된 진술(가족 의사 추정)에 따른 건 28.7%(4241건), 그마저도 안돼 가족 전원의 합의(대리 결정)에 의한 건 36.6%(5417건)였다."
1	“환자가 자신의 의견을 표현하지 못하여 2인 이상의 가족이 합의한 경우가 28.7%(4,241건)였으며(타인의 의견을 전제로 한 경우) 36.6%(5,417건)가 가족 모두."
0	의료계에선 존엄한 죽음을 위한 자기결정권을 존중한다는 입법 취지는 좋지만 하부 법령(시행령 및 규칙)이 너무 까다로워 일선 현장에서 이행에 어려움을 겪고 있다고 말한다.
1	"자결권 존중이라는 입법 취지는 의료계에선 좋은데 하급 입법(시행령·규칙)이 너무 까다로워 현장에서 실천하기 어렵다"고 말했다.
0	허 교수가 2016년 통계 기준 국내 사망자 28만여명 가운데 연명의료결정 대상에 해당하는 21만∼22만명을 분석한 결과 17만∼18만명이 이처럼 가족 추정이나 대리 결정의 형태로 이뤄지는 것으로 추산됐다.
1	허 교수가 2016년 통계를 기반으로 한 국내 사망자 28만 명 중 연명의료를 받은 21만~22만 명을 분석한 결과, 17만~18만 명이 가족이나 대리인의 결정에 따른 것으로 추정된다”고 말했다.
0	허 교수는 “위탁하려면 400만원의 보증금과 심사 건당 30만원씩 내야 하는데 어느 요양병원이 이용하려 하겠느냐”고 했다.
1	" 허 교수는 "검진당 400만원과 30만원을 수수료로 내야 한다면 어느 요양병원을 이용하고 싶나"라고 물었다.
0	허 교수는 “이미 임종 직전 의식 잃은 환자에 대해 연명의료결정을 내리는 것이기 때문에 어떤 나라에서도 오·남용 문제가 발생한 적 없다”고 했다.
1	허 교수는 "이미 의식이 없는 환자들의 생명을 구하는 결정을 내리는 것이기 때문에 어느 나라든 오남용 문제가 없었다"고 말했다.
0	유엔 안보리 산하 전문가 패널 보고서는 북한이 지난해 10월부터 올해 3월까지 약 1400만 달러어치의 석탄과 철강 등 수입 금지 품목을 수출했다고 밝혔다.
1	유엔 안보리 산하 전문가 패널이 작성한 보고서에 따르면 북한은 지난해 10월부터 올해 3월까지 석탄, 철강 등 금지 품목을 약 1400만달러(약 140억원) 수출했다.
0	도널드 트럼프(사진) 미국 대통령이 군사적 대응 대신 경제적 수단을 이용한 제재 조치를 선호하고 있지만 이에 대한 문제점도 만만치 않다고 워싱턴포스트(WP)가 5일(현지시간) 보도했다.
1	"5일(현지시간) 워싱턴포스트(WP)는 도널드 트럼프 미국 대통령(사진)이 군사적 대응보다 경제제재를 선호하지만 이것도 문제가 있는 것으로 보인다"고 보도했다.
